果然还是有钱人比较好呢。最好要长得帅，可是又不谙世事，也不习惯应付女人。要是跟他握一下手，就会满脸通红的那种。	我只要普通的就行了。就算没什么钱也不要紧，只要是个温柔的普通人就好。
安洁真是没梦想！	法姆才应该要认清现实啦。
哎呀，小杜不会选我当老婆吧。	毕竟法姆从以前就很爱欺负小杜嘛。
不对，他搞不好会为了报复以前的事情指名我喔。说要趁晚上欺负回去之类的！	才不会啦，小杜到现在都还很怕法姆喔。
不过，安洁有机会喔。毕竟你很可爱。	咦？才没有啦。因为我们村子不是只剩下我一个药剂师吗？要是结婚的话就没办法继续做下去。大家会很困扰的。
对喔……不对，可是啊，搞不好他会为了答谢这次的事而娶你呢。	啊哈哈，要是能那样就好了。
安洁，小心点，从这里开始就是那家伙的地盘了。	嗯，我知道。
我们必须救小杜才行呢。	嗯。
你好。你是安洁莉可•卡莲特堤尔小姐……没错吧？	嘿？
不管怎样，幸好我有赶上。真是千钧一发呢。	是……是的……！
那……那个，鲁迪乌斯先生！	是，怎么了吗？
法……法姆！法姆她，不……不会很重吗？	我没问题的。
可……可是，你从刚才开始就一直走路，不会觉得累吗？	不会，毕竟我平常有在锻炼，不会因为这种程度喊累。
啊，对耶。不好意思，我没有注意到。	咦？
…………啊，没……没错！我有点累了！不好意思，请让我休息一下。然后，请你务必叫人家……哎呀不对啦，请务必叫我安洁就好！	我明白了，安洁小姐，那么，就在那……
不……不好意思！我……我还很害怕！因……因为我还在怕，可以让我坐在旁边吗！	咦？啊，好的……请坐。
那……那个，真的非常谢谢你。	不会，因为这是工作。
那个，鲁迪乌斯先生。	有……有什么事吗？
就算是工作，我还是真的很感谢你救了我一命。	不……不客气。
如果之后回到村里，你没有要马上回去的话，还请来我家一趟。我想答谢你……	不，我马上就回去。因为之后还有工作……
那……那个……鲁迪乌斯、先生？	失礼了，因为我的老毛病好像快发作了，必须服药才行。
那……那个！如果得吃药的话，我是药剂师，只要回到家应该就能帮你调合！	不用了，我有把自己平日服用的带来。
……是内服药吗？	呃，嗯，类似那样的东西。
……？……咦？	呼…………
那么，安洁小姐，你有什么事吗？	呃…………不，没事。
因为我不打算绕去村子逗留，就在此告别了。	是……是……辛苦你了……是……
呃，那个……就……就是，我觉得，内裤之类的会有点困扰……	不是，我不需要那种东西。其实是有件事想要请你帮忙。
安洁小姐，如果你生下了小孩，还麻烦你念这本绘本给他听。跟他说斯佩路德族并不是什么恶魔。	咦？斯佩？你说什么？
斯佩路德族。	斯佩路德族……
我回来了～	啊，是哥哥的声音！欢迎回来～欢迎回来哥哥～！你妹妹现在有点忙不过来，但是有跟你说欢迎回家喔～！
我回来了，希露菲……这次也很累呢。	辛苦你了。
喂～露西。	不要～
不可以喔，那种事情晚点再做。	好～
洛琪希和菈菈呢？	洛琪希在学校。菈菈在客厅喔。
菈菈，我回来了。	啊～呜。
没关系，不管发生什么事，只要我们一家人好好支持她就好了。	我也是那样打算，但是洛琪希可能会觉得自己要负起责任喔。
艾莉丝呢？	啊──
她今天早上，和爱夏起了一点争执。	咦？怎么，她们吵架了吗？
好吧，那我去看一下。	嗯。
艾莉丝姐──！因为我们家已经有雷欧、次郎还有比特了啊！	我知道嘛！
啊！哥哥。你听我说啦！就是艾莉丝姐啊，好像捡了猫咪回来，从早上就喵喵叫的吵死人了啦。	猫……
我觉得要养也没关系啊。	真的？
只不过家里还有婴儿，我也不太常回家，所以你要好好照顾它喔。	我知道啦！那当然啊！
对不起喔，爱夏。	没关系，反正哥哥都答应她了嘛。
对不起啦～我下次再找机会补偿你嘛	唉，真拿哥哥没办法……
好啦，艾莉丝，把门打开吧。	嗯。
啊啊！老大，好久不见了喵！得救了喵！这份大恩我一辈子都不会忘记喵！	她是我今天早上在散步途中捡到的！名字叫莉妮亚！
拿去扔掉。	不要！
问得好喵。回想起来话实在是漫长又艰辛，可谓闻者伤心，言者潸然……	麻烦你长话短说。
该怎么办才好呢……	老大，求你帮帮我喵，我什么都愿意做的喵……我不想当奴隶喵……
莉妮亚……我问你……	请说喵。
你被上了吗？	喵！
鲁迪乌斯！你在问什么啦！	对呀，鲁迪，我觉得刚才那样问有点不体贴喔。
别讲这种失礼的话喵！我还是货真价实的处女喵！他们说这样价值会更高，所以没对我出手喵！	是吗，太好了。
我们的奴隶在这里对吧？我们可是清楚得很喔。	我不太清楚您指的是什么意思，还请各位离开这里。
别这么说嘛……在这个镇上能把人砍成两半的红发孕妇，以及白色大狗的组合，可不做他想呢。	艾莉丝夫人确实是个不分青红皂白就动粗的人。或许正如您所说没错，但是这里并没有奴隶。还请各位离开。
大哥，为什么啊？平常的话……	你傻了吗！这位女仆可是那个鲁迪乌斯•格雷拉特的奶妈，也是他同父异母妹妹的母亲啊！你有胆就碰她一根寒毛试试，到时你就等着整个家族都被赶尽杀绝吧！
那，大哥为什么要把我们带来啊……	这个嘛，是以防那个不能沟通的『狂剑王』突然杀出来时可以充当我的挡箭牌……
……莉莉雅小姐，接着由我来处理吧。	明白了，少爷。
小的是瑞姆商会旗下，巴尔巴立德商店的员工，专门处理纠纷，名叫金邱。	初次见面，我是鲁迪乌斯•格雷拉特。
这个嘛，鲁迪乌斯先生，其实前阵子，我们有一只奴隶逃了出去。	哦，请问是什么样的奴隶？
然后呢，我们的人虽然追到了那个奴隶，但却被全灭了。而且啊，还是所有人都被漂亮地砍成两半呢。	哦？
不过，关于这件事就算了。毕竟小的们也是在干这种工作。处在这种打打杀杀的世界，出现伤亡什么的本来就是家常便饭。更何况对方还是那个七大列强第二位的『龙神』的属下，而且还是下任阿斯拉王的知己……您说是吧？	能听到你这么说就再好不过了。
只是，那个……鲁迪乌斯先生。	是。
怎么说，就是那个奴隶啊，在价钱这方面呢，稍微贵了一点。	……毕竟你说是最顶级的奴隶嘛。
如果是随处可见的奴隶，也是可以直接献给您，顺便请您关照一下本店。嘿嘿，偏偏那个奴隶啊，没办法轻易地让您说带走就带走呢。而且也已经找好买家了。	那个买家，是不是叫『伯──斯•格──特』的？
因为能卖到这么高价的奴隶可说是万中无一，所以我们也实在是没有办法就这么忍气吞声呢。	嗯，可以理解。
这样您清楚了吧。我们这边也是逼不得已，当初也是花了不少钱买来的……	……
您的妹妹和其中一位太太，都在魔法大学上课对吧。要是哪天治安变得不好的话……	你这家伙……打算对诺伦和洛琪希出手吗？
啊……啊～当我没说，当我没说。当然了。当然了，我们并不打算和鲁迪乌斯先生敌对。Love & Piece。小的想和您保持良好的关系。	我也是这样想。所以才会像这样和你交谈。
我懂了。	您明白了吗？
…………莉莉雅小姐。	是，请问老爷有何吩咐。
麻烦你去我房间，看金库里有多少就拿多少过来。	……谨遵吩咐。
这是魔石。只要带去适切的地方兑换，光是那一小袋应该就能换到大约五百枚阿斯拉金币吧。	咦？啊？
你们该不会不只抓了泰德路迪亚，连亚德路迪亚的公主也在你们手上吧？因为那两个人总是会一起行动。	咦？没……没有，奴隶就只有那一只而已。
是这样啊……那我就用这些买下莉妮亚。	咦咦！这些？三袋？
不……不用，这……这样，这样就够了！	哎呀，别这么说嘛。因为我最近经常会不在家。要是有人趁我没看到的时候，危害我的家人……如果真有这种事可令人受不了呢。你明白吧？
我希望今后也能跟你们保持良好的关系。比方说，刚刚提到的亚德路迪亚族女孩要是成为了奴隶，或者说有个万一，我的妹妹和女儿变成奴隶的时候。希望你们能够稍微通融一下，如何？	是……是，那是当然，当然会通融的。
我……我知道了！卖您！很够了。我不打算与您为敌，拜托不要再威胁我了。	多谢。
我会向伯雷亚斯写一封亲笔信，麻烦你过几天再连收据一起拿走吧。	啊啊，实……实在……太感谢了。
少爷。	莉莉雅小姐……
太精彩了。	谢谢你。
莉妮亚，你接受这样吗？	呜呜，既然都被救了也不好意思要求喵……希望能够永远爱护我喵……
那么鲁迪，我要往这边走喽。	好的，洛琪希。你今天也要加油喔。
鲁迪也是──	啊──洛琪希老师和男人在一起！
那会不会是洛琪希老师的老公？	咦？那就是那个传说中的？诺伦学姐的哥哥？
这是在强调鲁迪是我的。	……
不……不行吗？	……
怎……怎么了？突然就……在这种地方……	是路上小心的吻。
──伦耶……	那就是魔法大学着名的──
真小只啊，我记得她还未成年吧？	肯定还没尝过男人的滋味。
谢谢你，吉尔巴托。	不会。
学长，那家伙很夸张耶。	真假？他看不起小诺伦？真假？
……啊，嗯，呃。鲁迪乌斯应该，没什么了不起吧？可是，诺伦她，很努力喔。	哈。
所以，你只要跟着我就行了。会让你体验到许多好处。	……呃。
喔喔，你不是米吗……！	啊！好久不见了啊，雷！
那么，今年的特别生就只有我们两人吗？	不，你说错了。
原来如此，你有自己的苦衷啊。我也是因为发生了许多事而被村子赶出来，也就是说我们三个人是很相像的同伴。	我可不是因为什么特别的理由才被赶出来的……只是因为三子没办法继承家业，所以我才干脆离开的……
没关系，我很清楚。不管是谁总是会有不想说的心事。想必你也听说了那个传闻吧？	你也是吗……！
总之，既然都是特别生，就让我们互相帮助吧。只要我们同心协力，要站在这所学校的顶点也不是梦……对吧？	啊……
那个不是莉妮亚学姐吗？	谁？
那个啊，前年的首席。	听说是不良学生的那个……？
嗨，老大。	嗯，你来做什么？
……	……
喂，她怎么会在啊……不是听说回去大森林了吗？	我也是这样听说啊……
不，你应该认错人了。	何……何况我们也不叫那个名字。
不……不是的，没有这回事……！我们只是听到传言，说你已经回大森林了，所以还以为是别人。	普……普露塞娜小姐不在旁边的时候，莉妮亚小姐真的很美，一瞬间还看不出来是谁……所以那个，请饶了我们……
喂，来这里了耶。	为什么……
呃，不自觉就……	害我吓到摔了一跤耶……啊啊真是的，丢脸死了啦……
呃，嗯，演说很棒喔。相当出色。想必父亲也从天上──	我不是在问你这件事！
你为什么会在这种地方霸凌新生啊！	咦？
你都对这些孩子做了什么啊！	没……没有……只是，他们稍微说了一些诺伦的坏话……
我对这种事情已经很习惯了，请不要这样！哥哥没看到他们这么害怕吗！	呃，他们怕的是莉妮亚喔。
话说回来，我听说了喔，哥哥！	什么？听谁说？
可是，莉妮亚学姐已经是毕业生了，请不要在学校里面制造问题！	怎么说是问题喵，我只是稍微跟以前认识的熟人打声招呼而已喵……
哥哥也是。虽然我很高兴你想要保护我，但麻烦你不要过度反应。我自己的事情可以自己解决的。	是，我会铭记在心。
竟然让那个鲁迪乌斯低头了耶！	真不愧是学生会会长。
呃，那他们是？	我听说是特别生。
我……我是阿斯拉王国第一王子的二子，格兰涅尔•札芬恩•阿斯拉……	感谢你如此有礼数。想必格兰涅尔大人待在不习惯的异国土地也有诸多不便。相信您有可能会因为境遇而被人说三道四，但请不用过度在意。要是有什么不安，还请来学生会一趟。不论是在怎样的环境下成长，既然来到魔法大学，我们学生会就会站在学生这一边。不管遭遇何种境遇，为了让各位能放心地努力学习，学生会将全力从旁进行支援。
啊，好的。	那么，祝各位度过美好的学校生活……
我想他和爱丽儿大人不同，身分类似人质，请跟他好好相处吧。明明还那么年幼，不应该被卷入父亲的纷争之中。	也对。算了……我会尽量叮咛他们别对你的妹妹出手。
抱歉啊。	不会不会。
克莱夫最近怎样？	很健康地长大。不过到了晚上会哭，实在很费事……让我想起在养护院的时候。
毕竟克里夫学长是在养护院长大的嘛。	嗯。因为养护院也有很多被弃养的孩子……不过，自己的孩子果然是特别的。
克里夫学长真是了不起，已经有父亲的样子了。	我什么也没做。因为有丽洁在，所以我只是看起来有模有样。
可是像我的话，每个月大约只有一次能一起帮忙照顾小孩。	照顾小孩也有各式各样的形式。依你们家的情况，既有妻子也有女仆，况且你在做你应该做的事情。没有必要看得太重。
以我的角度来看，像你这样没办法每天看见小孩成长……反而很可怜啊。	能被克里夫神父这样说，实在是不胜感激。
克里夫学长，你毕业之后有什么打算？	……不知道。本国的祖父也没有传来任何联络。不过我想先回去一趟。毕竟我也想报告已经结婚生子的事情。
那是之后的事了。	也是呢。
话说，虽然我也是在无形中察觉到的，但你那个时候果然说谎了对吧？	是的，因为关于诅咒这件事，不管我怎么说你们都不肯相信。
唔，是克里夫•格利摩尔吗？	啊，嗯，没错。我是克里夫•格利摩尔……
你每次都很辛苦啊。	这是什么意思啊……！
奥尔斯帝德大人。我们赶紧开始吧，今天有三个。	嗯。
请您戴看看吧。	……
克里夫学长，你觉得如何？	…………不行，比之前更糟。
果然是三号吧。我将一号试着以弗拉克式转换魔力，但看来是反效果。换句话说，很有可能是魔力本身受到诅咒。	魔力本身……？
嗯，就像是奥尔斯帝德……大人的魔力在进入视野的当下，诅咒就会发动那样。	那么，假设用魔力无法通过的物质覆盖全身如何？
如果进去完全没有缝隙的箱子，诅咒当然是不会发动，但根本没有解决任何问题。	所言甚是。
那么，下次就在一个月后吧。	嗯，劳烦你了。克里夫•格利摩尔。我完全没有想到你有这种才能。
不会，要是家人继续反对下去，也只会让我过意不去。更何况人神肯定也不乐见奥尔斯帝德大人能自由行动，所以是为了我自己。	也对。
克里夫学长，久等了。	嗯，那走吧。
克里夫学长，你午餐打算怎么解决？	这个嘛……我先回房间把这个放好后再去餐厅。麻烦你去叫札诺巴，大家一起吃吧。
先敲门……有人在吗～	喔喔！师傅！您来得正好！快请进吧！
札诺巴……你……竟然对茱丽出手……	现在可不是开玩笑的时候！师傅，请您对茱丽施加治愈魔术。她从刚刚开始就血流不止。
我想，八成是生理期吧。最好还是找金洁小姐过来。	咦？喔喔，原来如此！仔细想想，茱丽也是少女啊！完全没有设想到这件事，本王子都给忘了！
喔，在这之前得吃午饭啊。茱丽，你今天就休息吧。在金洁回来前，你可以一个人睡觉吗？	…………我很怕。Master，我希望跟你在一起。
师傅，魔导铠那方面您觉得如何？	还不坏。毕竟连魔物的一击都能挡下。只不过以能力上来看，果然还是靠不住。对上魔物的话没什么问题，但若是和剑士交手的话应该会很吃力。
毕竟已经把防御力、恢复力以及机动力……全部牺牲掉了呢。	不过，如果要维持跟原型机相同的性能，就必须变得更大才行……
算了，也只能一边使用一边改良了。	也对。
对了，师傅，您觉得加特林机枪如何？	那个杀伤力太高，用途有限啊……
话说回来，札诺巴，自动人偶那方面怎么样了？	噢，那边目前冻结中。虽然一部分是因为遇上了瓶颈，但还是守护师傅性命的研究更为重要。
啊……真是抱歉。	哈哈哈，制作魔导铠也很有意思，师傅无须道歉。反倒是本王子想向您道谢呢。
对了，札诺巴，既然茱丽长大了，我想也是时候开始认真贩卖绘本和人偶了，你觉得可行吗？	唔嗯……
……是钱吗？	不，资金方面不用担心。因为爱丽儿公主那边提供了资金援助。在阿斯拉王国当地也准备了工房，生产上不成问题。可是有关商人方面，目前还没有人选。
可以麻烦爱丽儿那边帮忙介绍吗？	爱丽儿殿下最近也十分忙碌，毕竟加冕仪式已近在眼前。本王子认为不应该再麻烦她费心处理此事。
札诺巴，你认为从现在开始的五年内，有可能教会茱丽经商的基础知识吗？	是有可能……但是，茱丽果然还是该当个创作者。至于负责卖场的人，本王子认为再买其他奴隶负责比较妥当。
唔～……果然还是得等计划订定得更严谨一点再执行比较妥当啊。	您说得是。
那么，这件事下次再谈……我们来聊聊如何该改良魔导铠吧。	是，师傅。其实本王子已经构思好下个版本──
诺伦，今天上课教的有哪里不懂吗？	没有，没问题，洛琪希姐。一如往常教得浅显易懂。
我认为自己有特别注意，但如果有不懂的地方请随时告诉我。	到时再麻烦你私下教我吧。
欢迎回来，各位。	……
我们回来了。	欢迎回来，鲁迪、洛琪希……还有，诺伦。
诺姐！欢迎回来！	露西，我回来了～
诺伦，今天是要在家过夜的日子吗？	不是，只是我听说莉妮亚学姐住在我们家，稍微来探望一下。
又要增加了吗？	唔～不清楚呢。莉妮亚虽然看起来那样，但好像很喜欢鲁迪，而且她又很有魅力……
艾莉丝姐怎么说？她没有反对吗？	她说这孩子是我的，不会交给鲁迪。
希露菲，艾莉丝呢？	她带雷欧去散步了喔。我明明说现在有孕在身叫她不要这么做，但她就是听不进去。白天也是，我注意到的时候她已经在挥剑了。就算某种程度上已经安定下来，但要是不小心流掉的话怎么办啊……
别说明天了，从今天开始就要让你好好工作喽！	是，爱夏前辈，请多指教喵！
欢迎您回来！	嗯。
我要你三天后出发。现在开始说明内容。	谨遵您的吩咐！
和平常一样，虽说不是什么重要的工作……你还是在这几天内先和家人道别吧。	遵命！
我回来了，莉妮亚。你在这种地方干什么啊？	呜喵哈哈……我稍微犯了错，被要求反省喵……
妈～妈！爸爸回来了～！	嗯，我听见了～等我一下喔～
莉莉雅小姐，我回来了。	欢迎回来，少爷。
你是不是累了？	不会。
是不是该休息一下比较好？	这不是什么大问题。
真的吗？	是。
如果你身体状况不好的话，请不要客气，要好好休息。	谢谢您的关心。不过，我真的没有大碍。
发生了什么事吗？	……不久前，艾莉丝夫人去了学校一趟。
艾莉丝？去做什么？	她说今天是要教诺伦小姐剑术的日子……
真的是非常抱歉。包含我在内的所有人都试着阻止过了，但回过神来她已经外出……	噢，嗯。辛苦你了。
爱夏？	啊，哥哥……欢迎回来。
那只猫啊，可以扔掉吗？	咦？
啊，扔了也不太好呢。要不然卖给奴隶商人……不对，卖给艾莉丝姐的老家吧。我记得那里愿意出高价买下她对吧？虽然或许不愿意出到一千五百枚阿斯拉金币，但至少应该愿意出一半吧？	等……等等。先冷静下来吧。来，坐吧。
那个啊，虽然也不是什么特别贵重的东西，但已经买不到了喔。毕竟制作者死了，当初买的那间店也倒了。	……不过有形之物嘛，总有一天会坏的，嗯。
那种事我也知道。其实啊，就算是我也不会因为杯子破了就生气啊。	嗯。
只不过，我啊，觉得那只猫不适合担任我们家的女仆。洗碗的话会把餐具打破，打扫的话会把镜子打破，洗衣服的话整张床单都会沾到毛。	一开始任谁都会失败的。毕竟莉妮亚虽然看起来那样，但也是名门的大小姐。
……之前也是，在打扫客厅的时候，还差点把水泼到菈菈身上喔。	水泼到菈菈？为……为什么会这样？
虽然那件事也不对，不过光是这样我也不会说什么。毕竟诺伦姐的话会更严重，记东西也很慢。	别若无其事地损诺伦啦。
哦？	就算搞砸了什么，她也不会觉得羞愧，只会说什么：『喵哈哈哈，抱歉抱歉，下次开始会注意的喵』……
这样的确不太好呢。	对吧？
她很轻视希露菲吗？	怎么说呢，态度比面对艾莉丝姐她们时更轻浮。偶尔还会叫她菲兹。
那肯定是因为希露菲和莉妮亚认识的时间比较久喔。	……那样的话就算了，但我总觉得自从莉妮亚来了之后，家里就有种奇怪的感觉。
总之，我会去要求莉妮亚在犯错的时候得更诚恳地道歉。弄坏的东西就算到她的债务上。态度也得变得更加恭敬……所以，我希望你能再观察一阵子，可以吗？	唔──
好嘛，拜托你啦，爱夏。虽然是那种人，但也是哥哥的朋友啊。	…………好吧，这次就看在哥哥的份上原谅她。
做吧。	我不做。
可是，你想做对吧？我听说了喔，希露菲和洛琪希今天都是不能做的日子。	今天就算了啦，我会忍耐的。
呃，艾莉丝，不要吧。怀孕中这样不好。要是小孩流产，我和艾莉丝都会后悔的。不好，这样绝对不好。	那种事情我也知道。所以我平常也都有在留意啊。
如果我不行的话，抱莉妮亚就行了吧！	呜喵……
这什么鬼？	所以说，是莉妮亚！
那个啊，艾莉丝，这样不算外遇吗？	和奴隶做不算外遇。祖父大人和父亲大人都是这样说的。更何况我也会一起，不会有任何问题！
莉妮亚。	喵……！
我……我是第一次喵，希望能温柔点喵……	…………
艾莉丝，你不要误会了。我想抱的是你，根本不需要那只猫。	是……是吗……？那、那样也好啦，不过在孩子出生前不可以喔。
喂！莉妮亚，以为现在都几点了！你把露西和菈菈都吵起来了啦！	哇喵！菲兹！对……对不起喵，我没有恶意喵！
别叫我菲兹，要叫希露菲！总之已经很晚了，安静一点嘛！	是……是的……
大姐好！好久不见了！	大姐好！
哦，是你啊。有打起精神来吗喵？	是！
很好，继续保持下去喵。	是──！
话说，莉妮亚学姐，这样好吗？	嗯？什喵意思？
你现在的状况，我听说了喔。你好像被学生会会长的大哥当成奴隶了。	算是啦喵。稍微出了点错就落得这个下场了喵。可是成为强者的部下，也是兽族的理想喵，没什么不好的喵。
…………老实说，我幻灭了。	什喵？
的确，现在的我相当落魄。但是你看着喵，总有一天，我绝对会成功以下克上喵。	以下克上吗？
莉妮亚学姐果然厉害！我完全没想到这一点！	哎，毕竟这里不一样喵。
老大，虽然我刚才说了那些话，但那都只是场面话喵。	刚才那些话？
就是以下克上那件事喵。刚才是因为面子问题才那样说，我可没有打算违逆老大哟。	这样啊。
你想要向上爬是没有关系，但是可别打算恩将仇报喔。	那是当然的喵，要是老大觉得我在说谎，现在就去那边的空教室证明也可以喵，希望你温柔对待我喵，嗯哼～
……我问你，这几年，你在梦中有被自称是神的家伙传达过神谕吗？	突然怎么了喵？梦里的神谕？我不太有印象喵……
……算了。不过要是你梦见那种内容，记得要马上告诉我。	是的喵。
……久违了呢。	噢，札诺巴，好久不见喵。
茱丽，你继续作业。	是，Master。
金洁。	是！
不，其实也没什么事。	唔嗯。
话说师傅，请问您为何要带莉妮亚来此？本王子收到小道消息，听说她成为了师傅所属的侍女……	这个嘛，因为发生了许多事情。现在正在帮她找工作。
算了，一事归一事。我们先来聊聊研究的事吧。	喔喔，说得也是啊！
喵哈哈哈！然后我就说了喵，普露塞娜，你该不会是变胖了喵……像这样喵。	不愧是莉妮亚小姐！
要是奥尔斯帝德大人身上没有诅咒，我的确会打算这么做。	那个诅咒只要不直接看到魔力就没关系。所以，别让她跟奥尔斯帝德碰面就好。
在同一间事务所工作的话，总有一天还是会见到面吧。	是吗……也对。况且如果是兽族的话，或许就连气味都会受到诅咒的影响……
你的意思是，兽族会用鼻子闻魔力吗？	嗯，虽然还没有确切证据，但我认为也有这种可能性……既然莉妮亚在的话，去确认看看或许也不坏。如何？
那么，要朝这个方向稍微调查看看吗？	嗯，也好。不过，可以的话最好还是找亚德路迪亚族。听说他们的鼻子比较灵敏。
……也对，可是我们虽然会直接统称为兽族或是魔族，但其中也包含了各式各样的种族。要收集可是很费工夫的。	说得也是呢……
总之，首先要从聚集人群开始呢。	是啊，但话虽如此，我现在不好随意行动，也不擅长召集人群。
莉妮亚。	什……什喵……？
接下来，要让你去召集人群。	召集之后要做什么喵？
这个嘛，让合得来的家伙彼此一组，不管是做买卖也好当佣兵也好，什么都让他们尝试看看。	钱……钱要怎么办喵？
……？知……知道了喵，那场所之类的该怎么办喵？	这部分也从现在开始准备吧。
会不会顺利，不试试看怎么知道呢。	我倒是希望不要再继续增加债务了喵……
……为了不变成那样，你就加油吧。	呜呜……
总之，先以这里作为据点吧。	知道了喵。
爱夏，有件事想拜托你。	……什么事？
我希望你能监视莉妮亚。盯着她别让她乱花钱，还有，为了不让她捅出大漏子，希望你能从旁协助她。	……我还有家里的工作喔。
不需要随时盯着她。只要隔几天一次就行。	这件事，我无论如何都非做不可吗？
当然不是非得这么做不可，但我认为最好交给你来做。	为什么？因为当初说要让莉妮亚当女仆的人是我吗？还是说，是因为让家里的气氛变糟糕的人是我？
不是那样的。	……
只是……你在发现莉妮亚老是搞砸事情的时候，打算马上切割她对吧？	因为……她真的派不上用场，要趁伤害继续扩大之前……
可是，反过来说的话，也可以说是因为你没有好好激发出莉妮亚的能力。	……嗯。毕竟教她工作的人是我，是这样没错。
我觉得呢，爱夏。若是因为有哪里不好就马上抛弃别人，并不是什么好事。	……嗯，我知道。我觉得哥哥的这种地方很了不起。
你愿意再一次，和莉妮亚站在相同立场，从零开始试看看吗？	……
那是为了我好吗？	我是这么认为……但老实说，也有一部分是因为要是你肯从旁协助，就有办法回避最糟糕的状况。
哥哥，要是我现在拒绝，你会讨厌我吗？	不会喔，如果你无论如何都不愿意的话，那也没关系。
我知道了，既然哥哥都这么说了，我会努力试试看。	嗯。
哥哥，谢谢你。	不会，你愿意老实答应我的请求，我才要谢谢你。
就是这么一回事，一起努力吧！	好的喵！
呼……呼……	哼哼哼，怎么啦，勇者啊，这样就结束了吗？
凭你这点实力，就想打败我这个邪恶的大魔术师鲁迪……不对，鲁德•洛奴曼吗！	可……可恶！
咕哇啊啊！	啊啊！里恩哈尔特！
等等，你说谁是变态啊，喂！	就是你！脱下公主的内裤，甚至还戴在头上……你羞不羞愧啊！
呜喔喔喔喔！	天真！
哼哼哼，真是忠心耿耿啊。但是，那个就算公主被掳，也只愿意派出几个人前来救援的国王，有值得你如此效忠的价值吗？	这跟国家无关，因……因为……因为我喜欢公主啊！
唔喔喔喔喔喔！	哼哼哼，真是美丽的爱情啊。但是，爱无法弥补实力的差距！
可……可恶……无法靠近……该怎么办才好……！	哼哼哼，凭你是无法打倒我的。如果有我最害怕的斯佩路德族雕像，以及描写其活跃的绘本在的话，倒是另当别论呢……哈～哈哈哈哈！
啊啊！难道那个是！	没错，是斯佩路德族的──
啊啊……糟糕，我的力量在流失……！	里恩哈尔特！趁现在！
里恩哈尔特……！	公主！您平安无事吧？
里恩哈尔特……啊啊，里恩哈尔特，我相信你一定会来救我的……！	公主……像我这种人竟然对公主抱有爱慕之情，我很明白这是妄自菲薄……可是，可是……
啊啊，没有那种事，里恩哈尔特……我也……我也一直仰慕着你。	公主……您这句话实在让我不胜感激！来，我们回城吧！
那应该是在完成我拜托她的工作吧？	不，这我就不清楚了……虽说是工作，但是她和素行不良的人来往的频率似乎明显增加了。
可是，爱夏有说过喔。她说有得到鲁迪的许可。	……
艾莉丝，艾莉丝你没阻止她吗？	……咦？为什么？
知道他们的聚会场所在哪吗？	我带你去吧。
好啦！我们冲！啦啊啊！	是！
格雷拉特……	那个人就是……
……那您就是……会长！	那就是会长……！
实在非常抱歉。完全没察觉您就是会长。	咦？
顾问在这边，请容我为您带路。	顾问？啊，好的。
对了，这是这个月的保护费喵。	嗯。
嗯，确实收到。	感谢喵。
这样一来，今后也能请您大力相助吗喵？	当然。让我们长～久配合吧。
喵嘻嘻嘻，大人您真坏心啊喵。	呵呵呵，我可比不上莉妮亚喔。
那个啊，其实我照哥哥说的聚集人手，然后运用那群人开始做生意了喔。	……哦，详细告诉我。
……咦？你见过佩尔基乌斯大人了？	嗯，是个很帅气的人喔。
然后啊，我们从他们赚来的钱里面抽几成上缴过来，结果比想像中赚得还要多呢。	没错喵，大家给的保护费比预期的更多喵。真是群守规矩的家伙喵。
不过啊，爱夏，我没想到你会这么喜欢钱呢。	咦！不是啦～
我喜欢的是哥•哥。是因为哥哥说这是为了我好，所以我才会拼命去做的喔。	爱夏……
不管怎么样，你做得很好。	嘿嘿，谢谢哥哥。
可是莉莉雅小姐很担心你，还是回家稍微讲一下吧。	咦～妈妈脑袋很顽固，就算解释她也不会理解啦。我还想试着继续做这份工作耶。
我知道了。哥哥，我相信你喔。因为妈妈非常宠哥哥，你要好好说服她喔。	嗯。
怎么了？	前阵子，大森林寄了一封信过来喵。
大森林吗？	请问有什么不妥吗？
不，要马上出发吗？	我希望越快越好。
日前，我妹妹似乎给您添麻烦了。	无所谓，吾不讨厌贤明之人。
话说，你似乎生了女儿。	是的，您是从爱夏那听说的吗？
哦，看样子有关龙族转生一事，你已经从奥尔斯帝德那听说了是吧？	是。
莉妮亚，可不是对等喔。我们比较卑微。就算爱夏讲话有些失礼也能获得原谅，是因为佩尔基乌斯大人宽宏大量。	是这样吗喵？他不是害怕老大的老大龙神而已吗喵？虽然我没见过，但是个很可怕的人对吧喵？因为克里夫也吓得屁滚尿流嘛喵。
虽说是应用，但只要照平常那样做就行了。	是……
希尔瓦莉尔，地图给他们了吗？	哎呀，我不小心疏忽了。
那么，开始吧。	是。
为了以防万一，魔法阵只会起动一瞬间。你们到对面之后就自己看着办，懂了吗？	？……是。
老大，快想办法喵！	等我一下！
看是要让水结冻后走在上面，或者是制造一艘船用魔术操控的话就能移动。	喔喔，真不愧是老大喵。
不过，在这样的雨势中就分不清现在的方位了。	我也是，这样的话根本认不得路了喵……
该……该怎么办喵？	要在这里等到雨季结束吗？
汪！	真不愧是圣兽大人喵！
莉妮亚，它说什么？	圣兽大人说它知道路，要我们准备好船喵。
好，我们走吧。	没问题吧喵……老大，你魔力够吗喵？拜托不要中途沉下去喵。
呜呜，好不安喵……	汪！
啊，老大，好像是那边喵。	了解，那我们启程吧。
喂，快看！	是圣兽大人！
是人族的男人。	该不会就是那家伙绑架的……
各位，裘耶斯•泰德路迪亚之女，莉妮亚•泰德路迪亚回来了喵！	咦？
真的耶，是莉妮亚。	那家伙长这么大啦。
你这家伙！我们可是从普露塞娜那听说了！	竟然说什么要成为商人！
明明是族长的女儿竟然还敢放弃职责！	真是丢我们一族的脸！
别管莉妮亚了，重点是圣兽大人！	没错，它可总算回来了！
所有人肃静喵！	安静点！
在这里吵吵闹闹也没有意义喵！	现在该做的是把他带去族长家，问出事情的来龙去脉！把路让开！
汪呜！	不过，圣兽大人也是这么说的。
圣兽大人只说『你们家的饭很好吃』而已啊。	哎呀？
汪！	哦，命运吗？
莉妮亚，能麻烦你翻译吗？	嗯？明白了喵。
我记得有个传说提到……圣兽大人在诞生百年之后，将会协助拯救世界之人。	汪！（吾问你，德路迪亚族的使命是什么喵！）
德路迪亚族的使命，是在救世主出现之前守护好圣兽大人。	汪呜！（吾已经找到了喵，这家伙的女儿就是救世主！）
汪汪，汪汪汪！（传说中提到救世主也可能在长大成人之前就死亡吧！到时候吾等会如何！	……根据传说，一旦救世主死去，圣树就会枯竭，圣兽大人也会因虚脱而死。
嘎噜噜噜噜！（吾主已经被盯上了！难道说你想杀了吾吗！	……不，我绝无那种想法。
莉妮亚，圣兽大人说的话是真的吗？	是……是的喵。圣兽大人的确一直守护着老大……鲁迪乌斯大人的小孩喵。
人族的女儿吗……圣兽大人诞生至今才过二十年，距离完成使命的那一刻，应该还得再等上八十年才对……	因为她是人族和魔族的混血，我想会很长寿喵。
魔族怎么可能会是救世主喵！	他说是用召唤魔术叫出来的，肯定是用奇怪的魔术欺骗了圣兽大人！
这个可能性很低。如果真是这样，鲁迪乌斯大人根本不可能来我们村子。鲁迪乌斯大人目前的住处，和大森林可是分别处于世界的两端。既然我们无法轻易出手，那么若是他有做什么亏心事，势必会对这件事隐瞒到底。	说……说得也是。
关于圣兽大人这件事，总之就这样了结吧。	这样好吗？
圣兽大人都这么说了，站在我们的立场也只能遵从。	汪呜！
可是，鲁迪乌斯大人。姑且……我想想，大概十五年后。等鲁迪乌斯大人的孩子长大成人，还请您带她来这里一趟。我想遵照传统，举行圣树的仪式。虽说单程得花上一年时间，想来会相当辛苦，但还是麻烦你了。因为我们也有职责在身。	明白了。
接着，莉妮亚……我们家这只厚脸皮的猫，为什么会在鲁迪乌斯大人身边？	噢，关于这件事情呢，其实因为这家伙打算经商，结果却欠了一大──
裘耶斯先生，其实这家伙原本说要去从商，结果却欠了一屁股债，我在她差点因此沦为奴隶时出手救了她。不过，说穿了也只是帮她代垫债务而已。	原来如此。
为了让她还债，所以目前正让她在我那里工作。	意思是……她成为了鲁迪乌斯大人的奴隶吗？
那个，要老实讲的话是这样没错……可是，我绝对没有把她当成奴隶来看待。只是作为朋友，想帮助她回归社会……	不，没关系。抛弃使命跑去赚钱，结果却欠了一屁股债，给我们一族的英雄鲁迪乌斯大人添麻烦，实在是有辱我们一族的名声。无论要杀要剐，都悉听尊便。
爸爸，这样不会有点过分吗喵？我当时真的很危险喵。差一点就要成为变态贵族的泄欲道具……	的确，鲁迪乌斯大人从小就是个精力旺盛的人。发情期也马上就要开始了，到时还请随意使用莉妮亚。
住口。如果你还是德路迪亚族，就用身体去报答恩情！	呜……呜呜……我……我知道了喵……是我不好喵……
不论如何，确实需要一个人负责照料圣兽大人，何况我们也没有余裕偿还莉妮亚的债务。请您把她带回去吧。	我明白了。
不过，只有莉妮亚一个人我们也不放心。	也是呢。
由我去喵。	不，由我去。
我的剑术比较好，头脑也比较聪明喵。	骗人。我们都有上赞特港的学校，但成绩是我比较好。
魔术的成绩是提露塞娜比较高没错，但除此之外是我比较厉害喵。	才没那种事，托娜是骗子。
喂，普露塞娜，起来。	嗯～我已经吃不下了的说……
吃饭的时间到了。	……嗯啊！
那天有人从背后打昏我，当我清醒的时候已经在食物储藏室的说！	是有人陷害我的说！真是Fuck的说！老大，求求你的说！拜托你找出真凶的说！
一定是有人不想让我当上族长的说！像蜜妮托娜和提露塞娜她们就很可疑的说！	说起来就很奇怪的说。如果我是犯人，怎么可能会用这种立刻穿帮的方法的说！让卡娜鲁娜回去休息也太刻意，何况量也是，我应该会只吃不被发现的量才对的说！
就是这么回事，走吧，亚斯。	亚斯是谁喵？
你就是第一目击者吗？	是。
基梅尔→询问→以前的事	我是不是在哪见过你？
十天前，普露塞娜进行偷吃的现场是什么感觉？	呃，装着蜥蜴肉干的箱子是开着的，普露塞娜小姐躺在那前面睡觉。她捧着吃得饱饱的肚子幸福地说：『我已经吃不下了。』
……换句话说，没有人亲眼目击到普露塞娜吃下肉干的那一幕，是吗？	是的。可是普露塞娜小姐的牙齿还卡着肉，旁边掉着吃到一半的肉，上面也有普露塞娜小姐的唾液味道。
普露塞娜的肚子塞得鼓鼓的……可是，并不清楚肚子里面塞的是不是肉干。没错吧？	不，她打嗝有蜥蜴肉的味道。我自己也吃过，肯定不会错。
其他还有什么吗。比方说……普露塞娜以外的人的脚印之类。	不管是脚印、气味还是毛发都没有遗留在现场。
卡娜鲁娜小姐，请问值班那天，普露塞娜看起来状况如何？	是，她一直碎碎念说：『从早上就什么都没吃的说，快要饿扁的说。』
为什么她没吃任何东西呢？	因为前一天击退魔物时，出现了不少伤患。
哦？	普露塞娜是这个村子唯一的上级治愈魔术师，所以她为了治疗受重伤的人四处奔波。最后还因为魔力不足而倒下……
没有先让她先吃点什么的选项吗？	因为这是规定。
当天让普露塞娜不用值班的选项呢？	由于前一天的魔物数量很多，大多数的战士都睡得很熟，人手实在不足。虽然我原本也想让普露塞娜也去休息，但她说：『我只是肚子饿的说』。
然后，那起事件就发生了，是吗？	是的，我现在依旧会觉得……要是当时至少有去找些食物给她的话就好了。
我早就觉得那家伙肯定会干这种事了喵。	唔嗯。
移动→村外→牢房	普露塞娜→询问→事件
普露塞，真的不是你做的吗？看着我的眼睛老实说。	是真的，老大。请你相信我的说……
我应该可以帮忙辩护，设法让你从这里出来。	不愧是老大的说！
不过，万一出来之后发现你是在说谎，我打算罚你在一年内都不能吃肉。	当当当……当然是真的的说。
不过，你能向神发誓嘛？	我……我发誓的说……！
讲清楚！	是……是我干的说……
裘耶斯先生，真是麻烦你了。	不……比起那个，选普露塞娜真的好吗？
你指的是什么？	就是要从我们村里带走一个人，负责照顾圣兽大人的那件事。
这样真的好吗？	不好。
这样啊，那么，果然还是从蜜妮托娜和提露塞娜中挑一个如何？	不，那两个人是族长候补吧？还是再找其他人比较……
嗨，普露塞娜，你看起来气色不错喵！	莉……莉妮亚！虽然刚才就有闻到气味了！你为什么会在这里的说！
怎……怎么会，老大……他明明说这样对不起菲兹和洛琪希，连看都不看我们一眼的说！	喵哈～只不过是普露塞娜的魅力不足吧喵～？毕竟我一个人的时候老大就展开行动了喵。哎呀～阿斯拉贵族的格雷拉特家血脉真的很激烈喵。像第一个夜晚，甚至连肋骨都差点被折断了喵。
莉……莉妮亚，你……你成为老大的妻子了的说？	讨厌啦，才不是妻子喵…………不过，算是奴隶吧喵。
裘耶斯先生，我也能拜托你吗？	咦？老大？
莉妮亚、普露塞娜，你们可要确实完成任务。知道了吗？	是的喵！
啊，普露塞娜，忘记跟你说了喵。	什么的说？我现在正沉浸在感伤的气氛的说，麻烦长话短说的说。
因为是我救了你，你暂时得当我的仆人喵。	咦？
秘密？那个茱丽？	正是如此。她似乎瞒着本王子在偷偷摸摸地做些什么。
偷偷摸摸是指？	她最近会一个人出门去市场。就算问她买了什么也不肯回答。而且，她不愿意让本王子看前阵子制作的人偶，似乎还趁本王子不注意的时候偷偷摸摸在做什么。然而就算问她在做什么，到最后也总是会岔开话题……
本王子应该怎么做？	放着不管就行了吧？
唔嗯──既然是奴隶，应该也能来硬的问个清楚才是……	你打算逼问她吗？
总之，既然她没做什么坏事，也没有引发什么严重问题，应该没有关系吧？	唔，对本王子而言，不肯让本王子观赏人偶已经是严重问题了……
话说，师傅，稍微换个话题。	喔。
您对箱子有兴趣吗？	箱子？
那是什么样的箱子？	是镶有美丽装饰的箱子。如此精美的箱子，就连本王子也很少看到。应该说……啊，接下来就请您亲眼拭目以待了！
那么我就去看一下吧 。	本王子就知道师傅肯定会这么说。
如何，师傅？	原来如此，这箱子的确不错。
札诺巴，这些名字是？	是人偶的名字。
哎～呀哎～呀！这不是札诺巴大人吗！	嗨嗨，本王子又来了，贝尔夫里特先生！
本王子今天来，是想把以前曾提过的师傅介绍给你认识。	喔喔，就是那个生出美丽女孩们的父亲吗！
我早就久仰大名了！据说您不只身为一流魔术师，甚至对这方面也有高深的造诣！	不会，和札诺巴相比，我只能算是才疏学浅。
不过话又说回来，这里的箱子实在精致，我第一眼看到的时候──	是『床』。
床啊，了解。确实是很适合被称为床的作品。	将来我们或许会有合作的机会，还请您千万注意要称呼。
贝尔夫里特先生，不管你是再怎么优秀的工匠，怎么可以对师傅用那种态度──	好啦好啦，札诺巴。没有关系，有自己的原则是很重要的。
本王子应该没有拜托来买东西才对……	然后，关于那个茱丽小姐，想不到，真是想不到啊！
茱丽她怎么了吗？	想不到，想不到……啊啊，用嘴巴实在无法说明！
请你先冷静点再说吧。茱丽她，来这里，做了什么？	人偶啊，她把人偶带过来了。
哎呀哎呀！札诺巴大人真是坏心，竟然对我炫耀那么高水准的作品。	唔～本王子也对此一无所知……
请问茱丽是为了什么目的才把人偶拿来这里？她有说什么吗？	这个嘛……我看到人偶的当下就过于兴奋，所以没有问清楚她的来意。只不过会把人偶带来这间店的人，几乎都是想要送自己的可爱女儿一张能睡得安稳的床。她应该也是这么打算的吧？
就是说啊。所以我以为她要卖给我，才会打算以两百枚拉诺亚金币买下……哎呀哎呀，可惜她却逃掉了。	两百枚拉诺亚金币……
钱无论再多也不会觉得困扰不是吗？	要看用途。目前茱丽过着很充裕的生活……我是这样听说的。
买下自己？	是。
就算真是那样，茱丽终究也是人。如果她真心想要摆脱奴隶身分的话，我想我们也不应该勉强阻止她。	唔……
为什么茱丽会一边哭一边乞求你的原谅？	这……这个嘛……这部分我也不是很清楚……
虽然不是很清楚，但只要能免费拿到你想要的人偶就满足了是吗？这剧本还安排得真好啊，喂。	呃，这样看起来的确……对我而言……那个，鲁迪乌斯大人？力气有点……那个，很痛啊……
就算你是札诺巴属意的工匠，也不代表你有理由从这样惹人怜爱的少女手中骗走人偶啊，喂。	所以说，我对这点也毫无……那个，札诺巴大人，请你也帮我说说话。
Master……	太出色了……
明明是如此地美丽，但是茱丽啊……！为什么！	咦？
你果然是为了摆脱奴隶身分，所以才会筹备资金吗？那么，为什么不先告诉本王子？如果是这具人偶，本王子出三百枚金币！……不，虽然无法马上备妥，但一定会准备给你！本王子会把钱备妥！绝对会！你不可能不知道这点吧！	呃，那个，Master，那个……
这出色的人偶，证明了你的忠心。本王子实在没想到你会习得如此超高的技术。	是！不过因为是偶然的产物，应该很难再做出同样水准的东西……
说这什么话。这人偶出色的部分，都是因为你钻研的技术而生。一切都如此仔细，一切都如此美丽。确实也有偶然产生的部分，但有一半都要归功于你的力量。	……谢谢Master。我今后也会继续努力！
嗯嗯。还有啊茱丽，本王子刚才的话没有任何虚假。要是你有任何愿望，直说无妨。本王子会尽可能地实现你的心愿。	呃……请让我再思考一阵子。
我知道札诺巴大人爱着人偶，但差不多到用餐的时间了。茱丽，你来帮忙准备。	啊，是！
是你昨天自己抱过来的，不记得了吗？	……有吗？
我去做晨间训练了。	这样啊。我今天休假，所以要再跟菈菈稍微睡一会儿。
好，晚安。	晚安。
哎呀～真了不起喵，居然能让那位狂剑王大人如此中意，真不愧是普露塞娜喵。请务必让我效法你喵。	嗯哼，对莉妮亚来说太勉强了的说。
艾莉丝，早安。	早安，鲁迪乌斯。
话说回来，你在做什么？	我在想小孩子的名字。果然还是该取勇猛的名字才好。
勇猛的名字啊……如果是男孩子的话用这种方式命名或许不错。	像亚尔斯啦，阿尔德巴朗啦，卡尔曼啦……
鲁迪乌斯有在想吗？	我在想女孩子的名字。像是亚丽丝啊，芙兰之类……我觉得取美丽的名字比较好。
如果生下来的是女孩子，取男生的名字也对她太可怜了吧。	绝对是男孩子啦！
那么，我去跑步了。	路上小心。
诺伦。	是，怎么了吗，哥哥？
呃，我还没有想过。	这样啊。
那个，哥哥。	什么事？
如果……我只是举个例子。	嗯？
我是不会反对，但是会担心……你想成为冒险者吗？	不，我没有那个打算。只是现在临时想到而已。
吃饱了。那我去学校了。	好，慢走。
我认为让诺伦做自己喜欢的事就好了喔。毕竟重要的是她知道自己想要做什么。	我反对。诺伦小姐是保罗老爷和塞妮丝夫人重要的女儿。应该要和地位相称的人结婚，过着安全的生活才是。
好啦，你们要加油啊。	Yes sir，老大！
今天也会大赚特赚的说！	可别做太超过的事情喔。
话说回来，莉妮亚和普露塞娜就这样定下来好吗？应该不会对历史产生什么变化吧？	以结果来说，只要其中一人当上族长，历史就不会有太大变化。
不过话又说回来，真没想到我女儿竟然会是救世主。奥尔斯帝德大人早就知道了吗？	不，一直以来都是由另外一个男人担任圣兽的伙伴。
顺便请教一下，请问原本的救世主先生会有什么样的作为？	那个男人打倒了复活之后的拉普拉斯。
原来如此……但现在那个人没当上救世主，这样没问题吗？	无妨。对我而言，拉普拉斯也是势必要杀死的对象。虽然以前曾受过圣兽和它的伙伴帮助……但并非必要的棋子。
菈菈也背负着和拉普拉斯战斗的命运吗？	不清楚。但毫无疑问的，她对人神来说肯定会是个巨大的阻碍。
就是为此才召唤了圣兽。那头野兽的命运很强。即使是人神也无法轻易出手。	……这样啊。
师傅，您来得正好，本王子正准备要去拜访您。	鲁迪乌斯，你来得正好，你也来帮忙说服札诺巴！
……发生什么事了？	本王子想拜托您照顾茱丽。虽说是用本王子的钱买下的，但原本就是师傅的奴隶。
你丢下茱丽打算去哪？	回本国。因为本王子收到了归还的敕命。
因为本王子的弟弟帕库斯发动政变，成功谋反。他似乎杀害了父王与王兄，夺走了王位。	…………啥？
我说莉妮亚。	喵？
那只猫在说什么？	没有特别说什么喵。只是在打招呼喵。
哦……你也能听得懂虫或是蛇之类的在说什么吗？	怎么可能。我听得懂的顶多只有狗或者猫而已喵。
莉妮亚。	什……什喵事……？
