果然还是有钱人比较好呢。最好要长得帅，可是又不谙世事，也不习惯应付女人。要是跟他握一下手，就会满脸通红的那种。	我只要普通的就行了。就算没什么钱也不要紧，只要是个温柔的普通人就好。
安洁真是没梦想！	法姆才应该要认清现实啦。
哎呀，小杜不会选我当老婆吧。	毕竟法姆从以前就很爱欺负小杜嘛。
不对，他搞不好会为了报复以前的事情指名我喔。说要趁晚上欺负回去之类的！	才不会啦，小杜到现在都还很怕法姆喔。
不过，安洁有机会喔。毕竟你很可爱。	咦？才没有啦。因为我们村子不是只剩下我一个药剂师吗？要是结婚的话就没办法继续做下去。大家会很困扰的。
对喔……不对，可是啊，搞不好他会为了答谢这次的事而娶你呢。	啊哈哈，要是能那样就好了。
安洁，小心点，从这里开始就是那家伙的地盘了。	嗯，我知道。
我们必须救小杜才行呢。	嗯。
你好。你是安洁莉可•卡莲特堤尔小姐……没错吧？	嘿？
不管怎样，幸好我有赶上。真是千钧一发呢。	是……是的……！
那……那个，鲁迪乌斯先生！	是，怎么了吗？
法……法姆！法姆她，不……不会很重吗？	我没问题的。
可……可是，你从刚才开始就一直走路，不会觉得累吗？	不会，毕竟我平常有在锻炼，不会因为这种程度喊累。
啊，对耶。不好意思，我没有注意到。	咦？
…………啊，没……没错！我有点累了！不好意思，请让我休息一下。然后，请你务必叫人家……哎呀不对啦，请务必叫我安洁就好！	我明白了，安洁小姐，那么，就在那……
不……不好意思！我……我还很害怕！因……因为我还在怕，可以让我坐在旁边吗！	咦？啊，好的……请坐。
那……那个，真的非常谢谢你。	不会，因为这是工作。
那个，鲁迪乌斯先生。	有……有什么事吗？
就算是工作，我还是真的很感谢你救了我一命。	不……不客气。
如果之后回到村里，你没有要马上回去的话，还请来我家一趟。我想答谢你……	不，我马上就回去。因为之后还有工作……
那……那个……鲁迪乌斯、先生？	失礼了，因为我的老毛病好像快发作了，必须服药才行。
那……那个！如果得吃药的话，我是药剂师，只要回到家应该就能帮你调合！	不用了，我有把自己平日服用的带来。
……是内服药吗？	呃，嗯，类似那样的东西。
……？……咦？	呼…………
那么，安洁小姐，你有什么事吗？	呃…………不，没事。
因为我不打算绕去村子逗留，就在此告别了。	是……是……辛苦你了……是……
呃，那个……就……就是，我觉得，内裤之类的会有点困扰……	不是，我不需要那种东西。其实是有件事想要请你帮忙。
安洁小姐，如果你生下了小孩，还麻烦你念这本绘本给他听。跟他说斯佩路德族并不是什么恶魔。	咦？斯佩？你说什么？
斯佩路德族。	斯佩路德族……
我回来了～	啊，是哥哥的声音！欢迎回来～欢迎回来哥哥～！你妹妹现在有点忙不过来，但是有跟你说欢迎回家喔～！
我回来了，希露菲……这次也很累呢。	辛苦你了。
喂～露西。	不要～
不可以喔，那种事情晚点再做。	好～
洛琪希和菈菈呢？	洛琪希在学校。菈菈在客厅喔。
菈菈，我回来了。	啊～呜。
没关系，不管发生什么事，只要我们一家人好好支持她就好了。	我也是那样打算，但是洛琪希可能会觉得自己要负起责任喔。
艾莉丝呢？	啊──
她今天早上，和爱夏起了一点争执。	咦？怎么，她们吵架了吗？
好吧，那我去看一下。	嗯。
艾莉丝姐──！因为我们家已经有雷欧、次郎还有比特了啊！	我知道嘛！
啊！哥哥。你听我说啦！就是艾莉丝姐啊，好像捡了猫咪回来，从早上就喵喵叫的吵死人了啦。	猫……
我觉得要养也没关系啊。	真的？
只不过家里还有婴儿，我也不太常回家，所以你要好好照顾它喔。	我知道啦！那当然啊！
对不起喔，爱夏。	没关系，反正哥哥都答应她了嘛。
对不起啦～我下次再找机会补偿你嘛	唉，真拿哥哥没办法……
好啦，艾莉丝，把门打开吧。	嗯。
啊啊！老大，好久不见了喵！得救了喵！这份大恩我一辈子都不会忘记喵！	她是我今天早上在散步途中捡到的！名字叫莉妮亚！
拿去扔掉。	不要！
问得好喵。回想起来话实在是漫长又艰辛，可谓闻者伤心，言者潸然……	麻烦你长话短说。
该怎么办才好呢……	老大，求你帮帮我喵，我什么都愿意做的喵……我不想当奴隶喵……
莉妮亚……我问你……	请说喵。
你被上了吗？	喵！
鲁迪乌斯！你在问什么啦！	对呀，鲁迪，我觉得刚才那样问有点不体贴喔。
别讲这种失礼的话喵！我还是货真价实的处女喵！他们说这样价值会更高，所以没对我出手喵！	是吗，太好了。
我们的奴隶在这里对吧？我们可是清楚得很喔。	我不太清楚您指的是什么意思，还请各位离开这里。
别这么说嘛……在这个镇上能把人砍成两半的红发孕妇，以及白色大狗的组合，可不做他想呢。	艾莉丝夫人确实是个不分青红皂白就动粗的人。或许正如您所说没错，但是这里并没有奴隶。还请各位离开。
大哥，为什么啊？平常的话……	你傻了吗！这位女仆可是那个鲁迪乌斯•格雷拉特的奶妈，也是他同父异母妹妹的母亲啊！你有胆就碰她一根寒毛试试，到时你就等着整个家族都被赶尽杀绝吧！
那，大哥为什么要把我们带来啊……	这个嘛，是以防那个不能沟通的『狂剑王』突然杀出来时可以充当我的挡箭牌……
……莉莉雅小姐，接着由我来处理吧。	明白了，少爷。
小的是瑞姆商会旗下，巴尔巴立德商店的员工，专门处理纠纷，名叫金邱。	初次见面，我是鲁迪乌斯•格雷拉特。
这个嘛，鲁迪乌斯先生，其实前阵子，我们有一只奴隶逃了出去。	哦，请问是什么样的奴隶？
然后呢，我们的人虽然追到了那个奴隶，但却被全灭了。而且啊，还是所有人都被漂亮地砍成两半呢。	哦？
不过，关于这件事就算了。毕竟小的们也是在干这种工作。处在这种打打杀杀的世界，出现伤亡什么的本来就是家常便饭。更何况对方还是那个七大列强第二位的『龙神』的属下，而且还是下任阿斯拉王的知己……您说是吧？	能听到你这么说就再好不过了。
只是，那个……鲁迪乌斯先生。	是。
怎么说，就是那个奴隶啊，在价钱这方面呢，稍微贵了一点。	……毕竟你说是最顶级的奴隶嘛。
如果是随处可见的奴隶，也是可以直接献给您，顺便请您关照一下本店。嘿嘿，偏偏那个奴隶啊，没办法轻易地让您说带走就带走呢。而且也已经找好买家了。	那个买家，是不是叫『伯──斯•格──特』的？
因为能卖到这么高价的奴隶可说是万中无一，所以我们也实在是没有办法就这么忍气吞声呢。	嗯，可以理解。
这样您清楚了吧。我们这边也是逼不得已，当初也是花了不少钱买来的……	……
您的妹妹和其中一位太太，都在魔法大学上课对吧。要是哪天治安变得不好的话……	你这家伙……打算对诺伦和洛琪希出手吗？
啊……啊～当我没说，当我没说。当然了。当然了，我们并不打算和鲁迪乌斯先生敌对。Love & Piece。小的想和您保持良好的关系。	我也是这样想。所以才会像这样和你交谈。
我懂了。	您明白了吗？
…………莉莉雅小姐。	是，请问老爷有何吩咐。
麻烦你去我房间，看金库里有多少就拿多少过来。	……谨遵吩咐。
这是魔石。只要带去适切的地方兑换，光是那一小袋应该就能换到大约五百枚阿斯拉金币吧。	咦？啊？
你们该不会不只抓了泰德路迪亚，连亚德路迪亚的公主也在你们手上吧？因为那两个人总是会一起行动。	咦？没……没有，奴隶就只有那一只而已。
是这样啊……那我就用这些买下莉妮亚。	咦咦！这些？三袋？
不……不用，这……这样，这样就够了！	哎呀，别这么说嘛。因为我最近经常会不在家。要是有人趁我没看到的时候，危害我的家人……如果真有这种事可令人受不了呢。你明白吧？
我希望今后也能跟你们保持良好的关系。比方说，刚刚提到的亚德路迪亚族女孩要是成为了奴隶，或者说有个万一，我的妹妹和女儿变成奴隶的时候。希望你们能够稍微通融一下，如何？	是……是，那是当然，当然会通融的。
我……我知道了！卖您！很够了。我不打算与您为敌，拜托不要再威胁我了。	多谢。
我会向伯雷亚斯写一封亲笔信，麻烦你过几天再连收据一起拿走吧。	啊啊，实……实在……太感谢了。
少爷。	莉莉雅小姐……
太精彩了。	谢谢你。
莉妮亚，你接受这样吗？	呜呜，既然都被救了也不好意思要求喵……希望能够永远爱护我喵……
那么鲁迪，我要往这边走喽。	好的，洛琪希。你今天也要加油喔。
鲁迪也是──	啊──洛琪希老师和男人在一起！
那会不会是洛琪希老师的老公？	咦？那就是那个传说中的？诺伦学姐的哥哥？
这是在强调鲁迪是我的。	……
不……不行吗？	……
怎……怎么了？突然就……在这种地方……	是路上小心的吻。
──伦耶……	那就是魔法大学着名的──
真小只啊，我记得她还未成年吧？	肯定还没尝过男人的滋味。
谢谢你，吉尔巴托。	不会。
学长，那家伙很夸张耶。	真假？他看不起小诺伦？真假？
……啊，嗯，呃。鲁迪乌斯应该，没什么了不起吧？可是，诺伦她，很努力喔。	哈。
所以，你只要跟着我就行了。会让你体验到许多好处。	……呃。
喔喔，你不是米吗……！	啊！好久不见了啊，雷！
那么，今年的特别生就只有我们两人吗？	不，你说错了。
原来如此，你有自己的苦衷啊。我也是因为发生了许多事而被村子赶出来，也就是说我们三个人是很相像的同伴。	我可不是因为什么特别的理由才被赶出来的……只是因为三子没办法继承家业，所以我才干脆离开的……
没关系，我很清楚。不管是谁总是会有不想说的心事。想必你也听说了那个传闻吧？	你也是吗……！
总之，既然都是特别生，就让我们互相帮助吧。只要我们同心协力，要站在这所学校的顶点也不是梦……对吧？	啊……
那个不是莉妮亚学姐吗？	谁？
那个啊，前年的首席。	听说是不良学生的那个……？
嗨，老大。	嗯，你来做什么？
……	……
喂，她怎么会在啊……不是听说回去大森林了吗？	我也是这样听说啊……
不，你应该认错人了。	何……何况我们也不叫那个名字。
不……不是的，没有这回事……！我们只是听到传言，说你已经回大森林了，所以还以为是别人。	普……普露塞娜小姐不在旁边的时候，莉妮亚小姐真的很美，一瞬间还看不出来是谁……所以那个，请饶了我们……
喂，来这里了耶。	为什么……
呃，不自觉就……	害我吓到摔了一跤耶……啊啊真是的，丢脸死了啦……
呃，嗯，演说很棒喔。相当出色。想必父亲也从天上──	我不是在问你这件事！
你为什么会在这种地方霸凌新生啊！	咦？
你都对这些孩子做了什么啊！	没……没有……只是，他们稍微说了一些诺伦的坏话……
我对这种事情已经很习惯了，请不要这样！哥哥没看到他们这么害怕吗！	呃，他们怕的是莉妮亚喔。
话说回来，我听说了喔，哥哥！	什么？听谁说？
可是，莉妮亚学姐已经是毕业生了，请不要在学校里面制造问题！	怎么说是问题喵，我只是稍微跟以前认识的熟人打声招呼而已喵……
哥哥也是。虽然我很高兴你想要保护我，但麻烦你不要过度反应。我自己的事情可以自己解决的。	是，我会铭记在心。
竟然让那个鲁迪乌斯低头了耶！	真不愧是学生会会长。
呃，那他们是？	我听说是特别生。
我……我是阿斯拉王国第一王子的二子，格兰涅尔•札芬恩•阿斯拉……	感谢你如此有礼数。想必格兰涅尔大人待在不习惯的异国土地也有诸多不便。相信您有可能会因为境遇而被人说三道四，但请不用过度在意。要是有什么不安，还请来学生会一趟。不论是在怎样的环境下成长，既然来到魔法大学，我们学生会就会站在学生这一边。不管遭遇何种境遇，为了让各位能放心地努力学习，学生会将全力从旁进行支援。
啊，好的。	那么，祝各位度过美好的学校生活……
我想他和爱丽儿大人不同，身分类似人质，请跟他好好相处吧。明明还那么年幼，不应该被卷入父亲的纷争之中。	也对。算了……我会尽量叮咛他们别对你的妹妹出手。
抱歉啊。	不会不会。
克莱夫最近怎样？	很健康地长大。不过到了晚上会哭，实在很费事……让我想起在养护院的时候。
毕竟克里夫学长是在养护院长大的嘛。	嗯。因为养护院也有很多被弃养的孩子……不过，自己的孩子果然是特别的。
克里夫学长真是了不起，已经有父亲的样子了。	我什么也没做。因为有丽洁在，所以我只是看起来有模有样。
可是像我的话，每个月大约只有一次能一起帮忙照顾小孩。	照顾小孩也有各式各样的形式。依你们家的情况，既有妻子也有女仆，况且你在做你应该做的事情。没有必要看得太重。
以我的角度来看，像你这样没办法每天看见小孩成长……反而很可怜啊。	能被克里夫神父这样说，实在是不胜感激。
克里夫学长，你毕业之后有什么打算？	……不知道。本国的祖父也没有传来任何联络。不过我想先回去一趟。毕竟我也想报告已经结婚生子的事情。
那是之后的事了。	也是呢。
话说，虽然我也是在无形中察觉到的，但你那个时候果然说谎了对吧？	是的，因为关于诅咒这件事，不管我怎么说你们都不肯相信。
唔，是克里夫•格利摩尔吗？	啊，嗯，没错。我是克里夫•格利摩尔……
你每次都很辛苦啊。	这是什么意思啊……！
奥尔斯帝德大人。我们赶紧开始吧，今天有三个。	嗯。
请您戴看看吧。	……
克里夫学长，你觉得如何？	…………不行，比之前更糟。
果然是三号吧。我将一号试着以弗拉克式转换魔力，但看来是反效果。换句话说，很有可能是魔力本身受到诅咒。	魔力本身……？
嗯，就像是奥尔斯帝德……大人的魔力在进入视野的当下，诅咒就会发动那样。	那么，假设用魔力无法通过的物质覆盖全身如何？
如果进去完全没有缝隙的箱子，诅咒当然是不会发动，但根本没有解决任何问题。	所言甚是。
那么，下次就在一个月后吧。	嗯，劳烦你了。克里夫•格利摩尔。我完全没有想到你有这种才能。
不会，要是家人继续反对下去，也只会让我过意不去。更何况人神肯定也不乐见奥尔斯帝德大人能自由行动，所以是为了我自己。	也对。
克里夫学长，久等了。	嗯，那走吧。
克里夫学长，你午餐打算怎么解决？	这个嘛……我先回房间把这个放好后再去餐厅。麻烦你去叫札诺巴，大家一起吃吧。
先敲门……有人在吗～	喔喔！师傅！您来得正好！快请进吧！
札诺巴……你……竟然对茱丽出手……	现在可不是开玩笑的时候！师傅，请您对茱丽施加治愈魔术。她从刚刚开始就血流不止。
我想，八成是生理期吧。最好还是找金洁小姐过来。	咦？喔喔，原来如此！仔细想想，茱丽也是少女啊！完全没有设想到这件事，本王子都给忘了！
喔，在这之前得吃午饭啊。茱丽，你今天就休息吧。在金洁回来前，你可以一个人睡觉吗？	…………我很怕。Master，我希望跟你在一起。
师傅，魔导铠那方面您觉得如何？	还不坏。毕竟连魔物的一击都能挡下。只不过以能力上来看，果然还是靠不住。对上魔物的话没什么问题，但若是和剑士交手的话应该会很吃力。
毕竟已经把防御力、恢复力以及机动力……全部牺牲掉了呢。	不过，如果要维持跟原型机相同的性能，就必须变得更大才行……
算了，也只能一边使用一边改良了。	也对。
对了，师傅，您觉得加特林机枪如何？	那个杀伤力太高，用途有限啊……
话说回来，札诺巴，自动人偶那方面怎么样了？	噢，那边目前冻结中。虽然一部分是因为遇上了瓶颈，但还是守护师傅性命的研究更为重要。
啊……真是抱歉。	哈哈哈，制作魔导铠也很有意思，师傅无须道歉。反倒是本王子想向您道谢呢。
对了，札诺巴，既然茱丽长大了，我想也是时候开始认真贩卖绘本和人偶了，你觉得可行吗？	唔嗯……
……是钱吗？	不，资金方面不用担心。因为爱丽儿公主那边提供了资金援助。在阿斯拉王国当地也准备了工房，生产上不成问题。可是有关商人方面，目前还没有人选。
可以麻烦爱丽儿那边帮忙介绍吗？	爱丽儿殿下最近也十分忙碌，毕竟加冕仪式已近在眼前。本王子认为不应该再麻烦她费心处理此事。
札诺巴，你认为从现在开始的五年内，有可能教会茱丽经商的基础知识吗？	是有可能……但是，茱丽果然还是该当个创作者。至于负责卖场的人，本王子认为再买其他奴隶负责比较妥当。
唔～……果然还是得等计划订定得更严谨一点再执行比较妥当啊。	您说得是。
那么，这件事下次再谈……我们来聊聊如何该改良魔导铠吧。	是，师傅。其实本王子已经构思好下个版本──
诺伦，今天上课教的有哪里不懂吗？	没有，没问题，洛琪希姐。一如往常教得浅显易懂。
我认为自己有特别注意，但如果有不懂的地方请随时告诉我。	到时再麻烦你私下教我吧。
欢迎回来，各位。	……
我们回来了。	欢迎回来，鲁迪、洛琪希……还有，诺伦。
诺姐！欢迎回来！	露西，我回来了～
诺伦，今天是要在家过夜的日子吗？	不是，只是我听说莉妮亚学姐住在我们家，稍微来探望一下。
又要增加了吗？	唔～不清楚呢。莉妮亚虽然看起来那样，但好像很喜欢鲁迪，而且她又很有魅力……
艾莉丝姐怎么说？她没有反对吗？	她说这孩子是我的，不会交给鲁迪。
希露菲，艾莉丝呢？	她带雷欧去散步了喔。我明明说现在有孕在身叫她不要这么做，但她就是听不进去。白天也是，我注意到的时候她已经在挥剑了。就算某种程度上已经安定下来，但要是不小心流掉的话怎么办啊……
别说明天了，从今天开始就要让你好好工作喽！	是，爱夏前辈，请多指教喵！
欢迎您回来！	嗯。
我要你三天后出发。现在开始说明内容。	谨遵您的吩咐！
和平常一样，虽说不是什么重要的工作……你还是在这几天内先和家人道别吧。	遵命！
我回来了，莉妮亚。你在这种地方干什么啊？	呜喵哈哈……我稍微犯了错，被要求反省喵……
妈～妈！爸爸回来了～！	嗯，我听见了～等我一下喔～
莉莉雅小姐，我回来了。	欢迎回来，少爷。
你是不是累了？	不会。
是不是该休息一下比较好？	这不是什么大问题。
真的吗？	是。
如果你身体状况不好的话，请不要客气，要好好休息。	谢谢您的关心。不过，我真的没有大碍。
发生了什么事吗？	……不久前，艾莉丝夫人去了学校一趟。
艾莉丝？去做什么？	她说今天是要教诺伦小姐剑术的日子……
真的是非常抱歉。包含我在内的所有人都试着阻止过了，但回过神来她已经外出……	噢，嗯。辛苦你了。
爱夏？	啊，哥哥……欢迎回来。
那只猫啊，可以扔掉吗？	咦？
啊，扔了也不太好呢。要不然卖给奴隶商人……不对，卖给艾莉丝姐的老家吧。我记得那里愿意出高价买下她对吧？虽然或许不愿意出到一千五百枚阿斯拉金币，但至少应该愿意出一半吧？	等……等等。先冷静下来吧。来，坐吧。
那个啊，虽然也不是什么特别贵重的东西，但已经买不到了喔。毕竟制作者死了，当初买的那间店也倒了。	……不过有形之物嘛，总有一天会坏的，嗯。
那种事我也知道。其实啊，就算是我也不会因为杯子破了就生气啊。	嗯。
只不过，我啊，觉得那只猫不适合担任我们家的女仆。洗碗的话会把餐具打破，打扫的话会把镜子打破，洗衣服的话整张床单都会沾到毛。	一开始任谁都会失败的。毕竟莉妮亚虽然看起来那样，但也是名门的大小姐。
……之前也是，在打扫客厅的时候，还差点把水泼到菈菈身上喔。	水泼到菈菈？为……为什么会这样？
虽然那件事也不对，不过光是这样我也不会说什么。毕竟诺伦姐的话会更严重，记东西也很慢。	别若无其事地损诺伦啦。
哦？	就算搞砸了什么，她也不会觉得羞愧，只会说什么：『喵哈哈哈，抱歉抱歉，下次开始会注意的喵』……
这样的确不太好呢。	对吧？
她很轻视希露菲吗？	怎么说呢，态度比面对艾莉丝姐她们时更轻浮。偶尔还会叫她菲兹。
那肯定是因为希露菲和莉妮亚认识的时间比较久喔。	……那样的话就算了，但我总觉得自从莉妮亚来了之后，家里就有种奇怪的感觉。
总之，我会去要求莉妮亚在犯错的时候得更诚恳地道歉。弄坏的东西就算到她的债务上。态度也得变得更加恭敬……所以，我希望你能再观察一阵子，可以吗？	唔──
好嘛，拜托你啦，爱夏。虽然是那种人，但也是哥哥的朋友啊。	…………好吧，这次就看在哥哥的份上原谅她。
做吧。	我不做。
可是，你想做对吧？我听说了喔，希露菲和洛琪希今天都是不能做的日子。	今天就算了啦，我会忍耐的。
呃，艾莉丝，不要吧。怀孕中这样不好。要是小孩流产，我和艾莉丝都会后悔的。不好，这样绝对不好。	那种事情我也知道。所以我平常也都有在留意啊。
如果我不行的话，抱莉妮亚就行了吧！	呜喵……
这什么鬼？	所以说，是莉妮亚！
那个啊，艾莉丝，这样不算外遇吗？	和奴隶做不算外遇。祖父大人和父亲大人都是这样说的。更何况我也会一起，不会有任何问题！
莉妮亚。	喵……！
我……我是第一次喵，希望能温柔点喵……	…………
艾莉丝，你不要误会了。我想抱的是你，根本不需要那只猫。	是……是吗……？那、那样也好啦，不过在孩子出生前不可以喔。
喂！莉妮亚，以为现在都几点了！你把露西和菈菈都吵起来了啦！	哇喵！菲兹！对……对不起喵，我没有恶意喵！
别叫我菲兹，要叫希露菲！总之已经很晚了，安静一点嘛！	是……是的……
大姐好！好久不见了！	大姐好！
哦，是你啊。有打起精神来吗喵？	是！
很好，继续保持下去喵。	是──！
话说，莉妮亚学姐，这样好吗？	嗯？什喵意思？
你现在的状况，我听说了喔。你好像被学生会会长的大哥当成奴隶了。	算是啦喵。稍微出了点错就落得这个下场了喵。可是成为强者的部下，也是兽族的理想喵，没什么不好的喵。
…………老实说，我幻灭了。	什喵？
的确，现在的我相当落魄。但是你看着喵，总有一天，我绝对会成功以下克上喵。	以下克上吗？
莉妮亚学姐果然厉害！我完全没想到这一点！	哎，毕竟这里不一样喵。
老大，虽然我刚才说了那些话，但那都只是场面话喵。	刚才那些话？
就是以下克上那件事喵。刚才是因为面子问题才那样说，我可没有打算违逆老大哟。	这样啊。
你想要向上爬是没有关系，但是可别打算恩将仇报喔。	那是当然的喵，要是老大觉得我在说谎，现在就去那边的空教室证明也可以喵，希望你温柔对待我喵，嗯哼～
……我问你，这几年，你在梦中有被自称是神的家伙传达过神谕吗？	突然怎么了喵？梦里的神谕？我不太有印象喵……
……算了。不过要是你梦见那种内容，记得要马上告诉我。	是的喵。
……久违了呢。	噢，札诺巴，好久不见喵。
茱丽，你继续作业。	是，Master。
金洁。	是！
不，其实也没什么事。	唔嗯。
话说师傅，请问您为何要带莉妮亚来此？本王子收到小道消息，听说她成为了师傅所属的侍女……	这个嘛，因为发生了许多事情。现在正在帮她找工作。
算了，一事归一事。我们先来聊聊研究的事吧。	喔喔，说得也是啊！
喵哈哈哈！然后我就说了喵，普露塞娜，你该不会是变胖了喵……像这样喵。	不愧是莉妮亚小姐！
要是奥尔斯帝德大人身上没有诅咒，我的确会打算这么做。	那个诅咒只要不直接看到魔力就没关系。所以，别让她跟奥尔斯帝德碰面就好。
在同一间事务所工作的话，总有一天还是会见到面吧。	是吗……也对。况且如果是兽族的话，或许就连气味都会受到诅咒的影响……
你的意思是，兽族会用鼻子闻魔力吗？	嗯，虽然还没有确切证据，但我认为也有这种可能性……既然莉妮亚在的话，去确认看看或许也不坏。如何？
那么，要朝这个方向稍微调查看看吗？	嗯，也好。不过，可以的话最好还是找亚德路迪亚族。听说他们的鼻子比较灵敏。
……也对，可是我们虽然会直接统称为兽族或是魔族，但其中也包含了各式各样的种族。要收集可是很费工夫的。	说得也是呢……
总之，首先要从聚集人群开始呢。	是啊，但话虽如此，我现在不好随意行动，也不擅长召集人群。
莉妮亚。	什……什喵……？
接下来，要让你去召集人群。	召集之后要做什么喵？
这个嘛，让合得来的家伙彼此一组，不管是做买卖也好当佣兵也好，什么都让他们尝试看看。	钱……钱要怎么办喵？
……？知……知道了喵，那场所之类的该怎么办喵？	这部分也从现在开始准备吧。
会不会顺利，不试试看怎么知道呢。	我倒是希望不要再继续增加债务了喵……
……为了不变成那样，你就加油吧。	呜呜……
总之，先以这里作为据点吧。	知道了喵。
爱夏，有件事想拜托你。	……什么事？
我希望你能监视莉妮亚。盯着她别让她乱花钱，还有，为了不让她捅出大漏子，希望你能从旁协助她。	……我还有家里的工作喔。
不需要随时盯着她。只要隔几天一次就行。	这件事，我无论如何都非做不可吗？
当然不是非得这么做不可，但我认为最好交给你来做。	为什么？因为当初说要让莉妮亚当女仆的人是我吗？还是说，是因为让家里的气氛变糟糕的人是我？
不是那样的。	……
只是……你在发现莉妮亚老是搞砸事情的时候，打算马上切割她对吧？	因为……她真的派不上用场，要趁伤害继续扩大之前……
可是，反过来说的话，也可以说是因为你没有好好激发出莉妮亚的能力。	……嗯。毕竟教她工作的人是我，是这样没错。
我觉得呢，爱夏。若是因为有哪里不好就马上抛弃别人，并不是什么好事。	……嗯，我知道。我觉得哥哥的这种地方很了不起。
你愿意再一次，和莉妮亚站在相同立场，从零开始试看看吗？	……
那是为了我好吗？	我是这么认为……但老实说，也有一部分是因为要是你肯从旁协助，就有办法回避最糟糕的状况。
哥哥，要是我现在拒绝，你会讨厌我吗？	不会喔，如果你无论如何都不愿意的话，那也没关系。
我知道了，既然哥哥都这么说了，我会努力试试看。	嗯。
哥哥，谢谢你。	不会，你愿意老实答应我的请求，我才要谢谢你。
就是这么一回事，一起努力吧！	好的喵！
呼……呼……	哼哼哼，怎么啦，勇者啊，这样就结束了吗？
凭你这点实力，就想打败我这个邪恶的大魔术师鲁迪……不对，鲁德•洛奴曼吗！	可……可恶！
咕哇啊啊！	啊啊！里恩哈尔特！
等等，你说谁是变态啊，喂！	就是你！脱下公主的内裤，甚至还戴在头上……你羞不羞愧啊！
呜喔喔喔喔！	天真！
哼哼哼，真是忠心耿耿啊。但是，那个就算公主被掳，也只愿意派出几个人前来救援的国王，有值得你如此效忠的价值吗？	这跟国家无关，因……因为……因为我喜欢公主啊！
唔喔喔喔喔喔！	哼哼哼，真是美丽的爱情啊。但是，爱无法弥补实力的差距！
可……可恶……无法靠近……该怎么办才好……！	哼哼哼，凭你是无法打倒我的。如果有我最害怕的斯佩路德族雕像，以及描写其活跃的绘本在的话，倒是另当别论呢……哈～哈哈哈哈！
啊啊！难道那个是！	没错，是斯佩路德族的──
啊啊……糟糕，我的力量在流失……！	里恩哈尔特！趁现在！
里恩哈尔特……！	公主！您平安无事吧？
里恩哈尔特……啊啊，里恩哈尔特，我相信你一定会来救我的……！	公主……像我这种人竟然对公主抱有爱慕之情，我很明白这是妄自菲薄……可是，可是……
啊啊，没有那种事，里恩哈尔特……我也……我也一直仰慕着你。	公主……您这句话实在让我不胜感激！来，我们回城吧！
那应该是在完成我拜托她的工作吧？	不，这我就不清楚了……虽说是工作，但是她和素行不良的人来往的频率似乎明显增加了。
可是，爱夏有说过喔。她说有得到鲁迪的许可。	……
艾莉丝，艾莉丝你没阻止她吗？	……咦？为什么？
知道他们的聚会场所在哪吗？	我带你去吧。
好啦！我们冲！啦啊啊！	是！
格雷拉特……	那个人就是……
……那您就是……会长！	那就是会长……！
实在非常抱歉。完全没察觉您就是会长。	咦？
顾问在这边，请容我为您带路。	顾问？啊，好的。
对了，这是这个月的保护费喵。	嗯。
嗯，确实收到。	感谢喵。
这样一来，今后也能请您大力相助吗喵？	当然。让我们长～久配合吧。
喵嘻嘻嘻，大人您真坏心啊喵。	呵呵呵，我可比不上莉妮亚喔。
那个啊，其实我照哥哥说的聚集人手，然后运用那群人开始做生意了喔。	……哦，详细告诉我。
……咦？你见过佩尔基乌斯大人了？	嗯，是个很帅气的人喔。
然后啊，我们从他们赚来的钱里面抽几成上缴过来，结果比想像中赚得还要多呢。	没错喵，大家给的保护费比预期的更多喵。真是群守规矩的家伙喵。
不过啊，爱夏，我没想到你会这么喜欢钱呢。	咦！不是啦～
我喜欢的是哥•哥。是因为哥哥说这是为了我好，所以我才会拼命去做的喔。	爱夏……
不管怎么样，你做得很好。	嘿嘿，谢谢哥哥。
可是莉莉雅小姐很担心你，还是回家稍微讲一下吧。	咦～妈妈脑袋很顽固，就算解释她也不会理解啦。我还想试着继续做这份工作耶。
我知道了。哥哥，我相信你喔。因为妈妈非常宠哥哥，你要好好说服她喔。	嗯。
怎么了？	前阵子，大森林寄了一封信过来喵。
大森林吗？	请问有什么不妥吗？
不，要马上出发吗？	我希望越快越好。
日前，我妹妹似乎给您添麻烦了。	无所谓，吾不讨厌贤明之人。
话说，你似乎生了女儿。	是的，您是从爱夏那听说的吗？
哦，看样子有关龙族转生一事，你已经从奥尔斯帝德那听说了是吧？	是。
莉妮亚，可不是对等喔。我们比较卑微。就算爱夏讲话有些失礼也能获得原谅，是因为佩尔基乌斯大人宽宏大量。	是这样吗喵？他不是害怕老大的老大龙神而已吗喵？虽然我没见过，但是个很可怕的人对吧喵？因为克里夫也吓得屁滚尿流嘛喵。
虽说是应用，但只要照平常那样做就行了。	是……
希尔瓦莉尔，地图给他们了吗？	哎呀，我不小心疏忽了。
那么，开始吧。	是。
为了以防万一，魔法阵只会起动一瞬间。你们到对面之后就自己看着办，懂了吗？	？……是。
老大，快想办法喵！	等我一下！
看是要让水结冻后走在上面，或者是制造一艘船用魔术操控的话就能移动。	喔喔，真不愧是老大喵。
不过，在这样的雨势中就分不清现在的方位了。	我也是，这样的话根本认不得路了喵……
该……该怎么办喵？	要在这里等到雨季结束吗？
汪！	真不愧是圣兽大人喵！
莉妮亚，它说什么？	圣兽大人说它知道路，要我们准备好船喵。
好，我们走吧。	没问题吧喵……老大，你魔力够吗喵？拜托不要中途沉下去喵。
呜呜，好不安喵……	汪！
啊，老大，好像是那边喵。	了解，那我们启程吧。
喂，快看！	是圣兽大人！
是人族的男人。	该不会就是那家伙绑架的……
各位，裘耶斯•泰德路迪亚之女，莉妮亚•泰德路迪亚回来了喵！	咦？
真的耶，是莉妮亚。	那家伙长这么大啦。
你这家伙！我们可是从普露塞娜那听说了！	竟然说什么要成为商人！
明明是族长的女儿竟然还敢放弃职责！	真是丢我们一族的脸！
别管莉妮亚了，重点是圣兽大人！	没错，它可总算回来了！
所有人肃静喵！	安静点！
在这里吵吵闹闹也没有意义喵！	现在该做的是把他带去族长家，问出事情的来龙去脉！把路让开！
汪呜！	不过，圣兽大人也是这么说的。
圣兽大人只说『你们家的饭很好吃』而已啊。	哎呀？
汪！	哦，命运吗？
莉妮亚，能麻烦你翻译吗？	嗯？明白了喵。
我记得有个传说提到……圣兽大人在诞生百年之后，将会协助拯救世界之人。	汪！（吾问你，德路迪亚族的使命是什么喵！）
德路迪亚族的使命，是在救世主出现之前守护好圣兽大人。	汪呜！（吾已经找到了喵，这家伙的女儿就是救世主！）
汪汪，汪汪汪！（传说中提到救世主也可能在长大成人之前就死亡吧！到时候吾等会如何！	……根据传说，一旦救世主死去，圣树就会枯竭，圣兽大人也会因虚脱而死。
嘎噜噜噜噜！（吾主已经被盯上了！难道说你想杀了吾吗！	……不，我绝无那种想法。
莉妮亚，圣兽大人说的话是真的吗？	是……是的喵。圣兽大人的确一直守护着老大……鲁迪乌斯大人的小孩喵。
人族的女儿吗……圣兽大人诞生至今才过二十年，距离完成使命的那一刻，应该还得再等上八十年才对……	因为她是人族和魔族的混血，我想会很长寿喵。
魔族怎么可能会是救世主喵！	他说是用召唤魔术叫出来的，肯定是用奇怪的魔术欺骗了圣兽大人！
这个可能性很低。如果真是这样，鲁迪乌斯大人根本不可能来我们村子。鲁迪乌斯大人目前的住处，和大森林可是分别处于世界的两端。既然我们无法轻易出手，那么若是他有做什么亏心事，势必会对这件事隐瞒到底。	说……说得也是。
关于圣兽大人这件事，总之就这样了结吧。	这样好吗？
圣兽大人都这么说了，站在我们的立场也只能遵从。	汪呜！
可是，鲁迪乌斯大人。姑且……我想想，大概十五年后。等鲁迪乌斯大人的孩子长大成人，还请您带她来这里一趟。我想遵照传统，举行圣树的仪式。虽说单程得花上一年时间，想来会相当辛苦，但还是麻烦你了。因为我们也有职责在身。	明白了。
接着，莉妮亚……我们家这只厚脸皮的猫，为什么会在鲁迪乌斯大人身边？	噢，关于这件事情呢，其实因为这家伙打算经商，结果却欠了一大──
裘耶斯先生，其实这家伙原本说要去从商，结果却欠了一屁股债，我在她差点因此沦为奴隶时出手救了她。不过，说穿了也只是帮她代垫债务而已。	原来如此。
为了让她还债，所以目前正让她在我那里工作。	意思是……她成为了鲁迪乌斯大人的奴隶吗？
那个，要老实讲的话是这样没错……可是，我绝对没有把她当成奴隶来看待。只是作为朋友，想帮助她回归社会……	不，没关系。抛弃使命跑去赚钱，结果却欠了一屁股债，给我们一族的英雄鲁迪乌斯大人添麻烦，实在是有辱我们一族的名声。无论要杀要剐，都悉听尊便。
爸爸，这样不会有点过分吗喵？我当时真的很危险喵。差一点就要成为变态贵族的泄欲道具……	的确，鲁迪乌斯大人从小就是个精力旺盛的人。发情期也马上就要开始了，到时还请随意使用莉妮亚。
住口。如果你还是德路迪亚族，就用身体去报答恩情！	呜……呜呜……我……我知道了喵……是我不好喵……
不论如何，确实需要一个人负责照料圣兽大人，何况我们也没有余裕偿还莉妮亚的债务。请您把她带回去吧。	我明白了。
不过，只有莉妮亚一个人我们也不放心。	也是呢。
由我去喵。	不，由我去。
我的剑术比较好，头脑也比较聪明喵。	骗人。我们都有上赞特港的学校，但成绩是我比较好。
魔术的成绩是提露塞娜比较高没错，但除此之外是我比较厉害喵。	才没那种事，托娜是骗子。
喂，普露塞娜，起来。	嗯～我已经吃不下了的说……
吃饭的时间到了。	……嗯啊！
那天有人从背后打昏我，当我清醒的时候已经在食物储藏室的说！	是有人陷害我的说！真是Fuck的说！老大，求求你的说！拜托你找出真凶的说！
一定是有人不想让我当上族长的说！像蜜妮托娜和提露塞娜她们就很可疑的说！	说起来就很奇怪的说。如果我是犯人，怎么可能会用这种立刻穿帮的方法的说！让卡娜鲁娜回去休息也太刻意，何况量也是，我应该会只吃不被发现的量才对的说！
就是这么回事，走吧，亚斯。	亚斯是谁喵？
你就是第一目击者吗？	是。
基梅尔→询问→以前的事	我是不是在哪见过你？
十天前，普露塞娜进行偷吃的现场是什么感觉？	呃，装着蜥蜴肉干的箱子是开着的，普露塞娜小姐躺在那前面睡觉。她捧着吃得饱饱的肚子幸福地说：『我已经吃不下了。』
……换句话说，没有人亲眼目击到普露塞娜吃下肉干的那一幕，是吗？	是的。可是普露塞娜小姐的牙齿还卡着肉，旁边掉着吃到一半的肉，上面也有普露塞娜小姐的唾液味道。
普露塞娜的肚子塞得鼓鼓的……可是，并不清楚肚子里面塞的是不是肉干。没错吧？	不，她打嗝有蜥蜴肉的味道。我自己也吃过，肯定不会错。
其他还有什么吗。比方说……普露塞娜以外的人的脚印之类。	不管是脚印、气味还是毛发都没有遗留在现场。
卡娜鲁娜小姐，请问值班那天，普露塞娜看起来状况如何？	是，她一直碎碎念说：『从早上就什么都没吃的说，快要饿扁的说。』
为什么她没吃任何东西呢？	因为前一天击退魔物时，出现了不少伤患。
哦？	普露塞娜是这个村子唯一的上级治愈魔术师，所以她为了治疗受重伤的人四处奔波。最后还因为魔力不足而倒下……
没有先让她先吃点什么的选项吗？	因为这是规定。
当天让普露塞娜不用值班的选项呢？	由于前一天的魔物数量很多，大多数的战士都睡得很熟，人手实在不足。虽然我原本也想让普露塞娜也去休息，但她说：『我只是肚子饿的说』。
然后，那起事件就发生了，是吗？	是的，我现在依旧会觉得……要是当时至少有去找些食物给她的话就好了。
我早就觉得那家伙肯定会干这种事了喵。	唔嗯。
移动→村外→牢房	普露塞娜→询问→事件
普露塞，真的不是你做的吗？看着我的眼睛老实说。	是真的，老大。请你相信我的说……
我应该可以帮忙辩护，设法让你从这里出来。	不愧是老大的说！
不过，万一出来之后发现你是在说谎，我打算罚你在一年内都不能吃肉。	当当当……当然是真的的说。
不过，你能向神发誓嘛？	我……我发誓的说……！
讲清楚！	是……是我干的说……
裘耶斯先生，真是麻烦你了。	不……比起那个，选普露塞娜真的好吗？
你指的是什么？	就是要从我们村里带走一个人，负责照顾圣兽大人的那件事。
这样真的好吗？	不好。
这样啊，那么，果然还是从蜜妮托娜和提露塞娜中挑一个如何？	不，那两个人是族长候补吧？还是再找其他人比较……
嗨，普露塞娜，你看起来气色不错喵！	莉……莉妮亚！虽然刚才就有闻到气味了！你为什么会在这里的说！
怎……怎么会，老大……他明明说这样对不起菲兹和洛琪希，连看都不看我们一眼的说！	喵哈～只不过是普露塞娜的魅力不足吧喵～？毕竟我一个人的时候老大就展开行动了喵。哎呀～阿斯拉贵族的格雷拉特家血脉真的很激烈喵。像第一个夜晚，甚至连肋骨都差点被折断了喵。
莉……莉妮亚，你……你成为老大的妻子了的说？	讨厌啦，才不是妻子喵…………不过，算是奴隶吧喵。
裘耶斯先生，我也能拜托你吗？	咦？老大？
莉妮亚、普露塞娜，你们可要确实完成任务。知道了吗？	是的喵！
啊，普露塞娜，忘记跟你说了喵。	什么的说？我现在正沉浸在感伤的气氛的说，麻烦长话短说的说。
因为是我救了你，你暂时得当我的仆人喵。	咦？
秘密？那个茱丽？	正是如此。她似乎瞒着本王子在偷偷摸摸地做些什么。
偷偷摸摸是指？	她最近会一个人出门去市场。就算问她买了什么也不肯回答。而且，她不愿意让本王子看前阵子制作的人偶，似乎还趁本王子不注意的时候偷偷摸摸在做什么。然而就算问她在做什么，到最后也总是会岔开话题……
本王子应该怎么做？	放着不管就行了吧？
唔嗯──既然是奴隶，应该也能来硬的问个清楚才是……	你打算逼问她吗？
总之，既然她没做什么坏事，也没有引发什么严重问题，应该没有关系吧？	唔，对本王子而言，不肯让本王子观赏人偶已经是严重问题了……
话说，师傅，稍微换个话题。	喔。
您对箱子有兴趣吗？	箱子？
那是什么样的箱子？	是镶有美丽装饰的箱子。如此精美的箱子，就连本王子也很少看到。应该说……啊，接下来就请您亲眼拭目以待了！
那么我就去看一下吧 。	本王子就知道师傅肯定会这么说。
如何，师傅？	原来如此，这箱子的确不错。
札诺巴，这些名字是？	是人偶的名字。
哎～呀哎～呀！这不是札诺巴大人吗！	嗨嗨，本王子又来了，贝尔夫里特先生！
本王子今天来，是想把以前曾提过的师傅介绍给你认识。	喔喔，就是那个生出美丽女孩们的父亲吗！
我早就久仰大名了！据说您不只身为一流魔术师，甚至对这方面也有高深的造诣！	不会，和札诺巴相比，我只能算是才疏学浅。
不过话又说回来，这里的箱子实在精致，我第一眼看到的时候──	是『床』。
床啊，了解。确实是很适合被称为床的作品。	将来我们或许会有合作的机会，还请您千万注意要称呼。
贝尔夫里特先生，不管你是再怎么优秀的工匠，怎么可以对师傅用那种态度──	好啦好啦，札诺巴。没有关系，有自己的原则是很重要的。
本王子应该没有拜托来买东西才对……	然后，关于那个茱丽小姐，想不到，真是想不到啊！
茱丽她怎么了吗？	想不到，想不到……啊啊，用嘴巴实在无法说明！
请你先冷静点再说吧。茱丽她，来这里，做了什么？	人偶啊，她把人偶带过来了。
哎呀哎呀！札诺巴大人真是坏心，竟然对我炫耀那么高水准的作品。	唔～本王子也对此一无所知……
请问茱丽是为了什么目的才把人偶拿来这里？她有说什么吗？	这个嘛……我看到人偶的当下就过于兴奋，所以没有问清楚她的来意。只不过会把人偶带来这间店的人，几乎都是想要送自己的可爱女儿一张能睡得安稳的床。她应该也是这么打算的吧？
就是说啊。所以我以为她要卖给我，才会打算以两百枚拉诺亚金币买下……哎呀哎呀，可惜她却逃掉了。	两百枚拉诺亚金币……
钱无论再多也不会觉得困扰不是吗？	要看用途。目前茱丽过着很充裕的生活……我是这样听说的。
买下自己？	是。
就算真是那样，茱丽终究也是人。如果她真心想要摆脱奴隶身分的话，我想我们也不应该勉强阻止她。	唔……
为什么茱丽会一边哭一边乞求你的原谅？	这……这个嘛……这部分我也不是很清楚……
虽然不是很清楚，但只要能免费拿到你想要的人偶就满足了是吗？这剧本还安排得真好啊，喂。	呃，这样看起来的确……对我而言……那个，鲁迪乌斯大人？力气有点……那个，很痛啊……
就算你是札诺巴属意的工匠，也不代表你有理由从这样惹人怜爱的少女手中骗走人偶啊，喂。	所以说，我对这点也毫无……那个，札诺巴大人，请你也帮我说说话。
Master……	太出色了……
明明是如此地美丽，但是茱丽啊……！为什么！	咦？
你果然是为了摆脱奴隶身分，所以才会筹备资金吗？那么，为什么不先告诉本王子？如果是这具人偶，本王子出三百枚金币！……不，虽然无法马上备妥，但一定会准备给你！本王子会把钱备妥！绝对会！你不可能不知道这点吧！	呃，那个，Master，那个……
这出色的人偶，证明了你的忠心。本王子实在没想到你会习得如此超高的技术。	是！不过因为是偶然的产物，应该很难再做出同样水准的东西……
说这什么话。这人偶出色的部分，都是因为你钻研的技术而生。一切都如此仔细，一切都如此美丽。确实也有偶然产生的部分，但有一半都要归功于你的力量。	……谢谢Master。我今后也会继续努力！
嗯嗯。还有啊茱丽，本王子刚才的话没有任何虚假。要是你有任何愿望，直说无妨。本王子会尽可能地实现你的心愿。	呃……请让我再思考一阵子。
我知道札诺巴大人爱着人偶，但差不多到用餐的时间了。茱丽，你来帮忙准备。	啊，是！
是你昨天自己抱过来的，不记得了吗？	……有吗？
我去做晨间训练了。	这样啊。我今天休假，所以要再跟菈菈稍微睡一会儿。
好，晚安。	晚安。
哎呀～真了不起喵，居然能让那位狂剑王大人如此中意，真不愧是普露塞娜喵。请务必让我效法你喵。	嗯哼，对莉妮亚来说太勉强了的说。
艾莉丝，早安。	早安，鲁迪乌斯。
话说回来，你在做什么？	我在想小孩子的名字。果然还是该取勇猛的名字才好。
勇猛的名字啊……如果是男孩子的话用这种方式命名或许不错。	像亚尔斯啦，阿尔德巴朗啦，卡尔曼啦……
鲁迪乌斯有在想吗？	我在想女孩子的名字。像是亚丽丝啊，芙兰之类……我觉得取美丽的名字比较好。
如果生下来的是女孩子，取男生的名字也对她太可怜了吧。	绝对是男孩子啦！
那么，我去跑步了。	路上小心。
诺伦。	是，怎么了吗，哥哥？
呃，我还没有想过。	这样啊。
那个，哥哥。	什么事？
如果……我只是举个例子。	嗯？
我是不会反对，但是会担心……你想成为冒险者吗？	不，我没有那个打算。只是现在临时想到而已。
吃饱了。那我去学校了。	好，慢走。
我认为让诺伦做自己喜欢的事就好了喔。毕竟重要的是她知道自己想要做什么。	我反对。诺伦小姐是保罗老爷和塞妮丝夫人重要的女儿。应该要和地位相称的人结婚，过着安全的生活才是。
好啦，你们要加油啊。	Yes sir，老大！
今天也会大赚特赚的说！	可别做太超过的事情喔。
话说回来，莉妮亚和普露塞娜就这样定下来好吗？应该不会对历史产生什么变化吧？	以结果来说，只要其中一人当上族长，历史就不会有太大变化。
不过话又说回来，真没想到我女儿竟然会是救世主。奥尔斯帝德大人早就知道了吗？	不，一直以来都是由另外一个男人担任圣兽的伙伴。
顺便请教一下，请问原本的救世主先生会有什么样的作为？	那个男人打倒了复活之后的拉普拉斯。
原来如此……但现在那个人没当上救世主，这样没问题吗？	无妨。对我而言，拉普拉斯也是势必要杀死的对象。虽然以前曾受过圣兽和它的伙伴帮助……但并非必要的棋子。
菈菈也背负着和拉普拉斯战斗的命运吗？	不清楚。但毫无疑问的，她对人神来说肯定会是个巨大的阻碍。
就是为此才召唤了圣兽。那头野兽的命运很强。即使是人神也无法轻易出手。	……这样啊。
师傅，您来得正好，本王子正准备要去拜访您。	鲁迪乌斯，你来得正好，你也来帮忙说服札诺巴！
……发生什么事了？	本王子想拜托您照顾茱丽。虽说是用本王子的钱买下的，但原本就是师傅的奴隶。
你丢下茱丽打算去哪？	回本国。因为本王子收到了归还的敕命。
因为本王子的弟弟帕库斯发动政变，成功谋反。他似乎杀害了父王与王兄，夺走了王位。	…………啥？
我说莉妮亚。	喵？
那只猫在说什么？	没有特别说什么喵。只是在打招呼喵。
哦……你也能听得懂虫或是蛇之类的在说什么吗？	怎么可能。我听得懂的顶多只有狗或者猫而已喵。
莉妮亚。	什……什喵事……？
札诺巴，总之你先冷静下来，能从头完整地再说明一遍吗？	………………好吧。
那么，你看了这个后，打算怎么做？	本王子会遵照命令回到西隆王国，参与战事。
我可以跟你打赌，这是为了杀你设下的陷阱。	唔嗯。
基本上，就算敌人真的要攻过来，你一个人去增援又能做什么？	总能做点什么吧。虽然看起来这样，但本王子好歹也是神子。
札诺巴，我也是这么认为。	……这个可能性很高呢。
……为什么啊？	因为是正式的归还命令。
不过，是帕库斯寄来的吧？既然国王换人，也没有服从命令的必要了吧？	师傅。因为国王换人就不再听令行事，可无法让国家维持下去。
话是这么说，但他也不是透过正式手续当上国王的……讲白点就是篡位者吧？	无论过程为何，如今的帕库斯是国王，这是毋庸置疑的事实。
札诺巴，你会想在帕库斯底下工作吗？	并非如此。
您知道吗，师傅？本王子对西隆王国来说，原本就是个麻烦人物。	没有那种事吧，你可是神子耶？
本王子之所以会被原谅，是因为神子的身分。国家认为本王子总有一天会派上用场。	喂，那是真的吗？
师傅，您认为本王子为什么还能活下来呢？	……
札诺巴。	怎么了吗，师傅？
这应该是人神在幕后操控对吧？	……
……三十年后？	没错。
这次有王龙王国在当他的后盾。帕库斯会不会因此不提出共和制度？	不，结果不会变。以前我也曾做过类似的举动，但帕库斯还是提出了共和制度。
咦？那么日记的未来该怎么解释？	恐怕，帕库斯并没有发动政变。和人神起初的意图一样，西隆王国依旧维持小国的规模。
为什么他要这么做？	是陷阱。
要是傻傻地跟去，你想必会落入人神为了确实杀死你而准备好的陷阱吧。	他的目标会不会是奥尔斯帝德大人？
也有这个可能性，但札诺巴•西隆是你的朋友。就算说是诱饵也不为过，而会因此上钩的人不是我，是你。	……
札诺巴有没有可能是使徒呢？	至少这次应该不可能。他在西隆的历史上并不是什么重要人物。
那么，我们该怎么办才好？	一如往常，从正面击溃。
但是，这件事也有可能与人神无关。	…………您的意思是？
…………唔──	日记里的札诺巴遭到米里斯发出通缉令悬赏。考虑到这一点，西隆自然不会允许札诺巴回国，或者是札诺巴自己拒绝这个要求，再不然就是金洁隐瞒了这件事……
不过，人神利用我改变了西隆的历史对吧？在那种情况下，西隆依旧变成了共和国不是吗？	或许是想改变却改变不了。尽管你有强大的命运，但是并非强大到能扭转一切。
怎……怎么了吗？	不……帕库斯曾经待在王龙王国吧。
是。	既然如此，政变也有可能是由王龙王国从中促成。
可……可是，假如西隆王国才是人神的陷阱……该怎么办才好？	……如果你惧怕这点的话，最好还是别去了吧。
札诺巴帮助过我。在日记里也是，他直到最后都在帮我。	……
那么你去西隆，而我前往王龙，粉碎人神的企图。可以吗？	是。
对了。我忘了说一件事。去西隆的时候，有一件事希望你能铭记在心。	是。
万一帕库斯•西隆是使徒，也不准杀了他。	……什么？
奥尔斯帝德大人，非常感谢您。	毋须道谢。
等等，艾莉丝，你会不会说得太轻松了？	就算鲁迪乌斯不在，小孩子也生得出来啊。
可是，会很辛苦喔？	我知道。不过，就算鲁迪乌斯在场，也顶多只能握住我的手而已吧？
……话说回来，你好像说过名字也已经决定好了是吧。	嗯，是很好听的名字喔。你就好好期待吧！
艾莉丝……如果是女孩子的话，就用艾莉丝的母亲名字，命名为希尔达吧。	我才不要，那听起来就像老太婆的名字！
老实说，这次的事情我认为自己也是原因之一。	咦？为什么？
不过，你充其量只是一名家庭教师，并非什么都能教他吧？	是的。可是，他的个性变得扭曲，是我还在职的时候。
这件事不会是老师的错。	……鲁迪，虽然你应该没注意到，但你在叫我老师的时候，眼神稍微有点怪怪的。
因为，帕库斯肯定是遭到人神唆使才会这么做。	可是……不，你说得对。我明白了。
那个，鲁迪，怎么了吗？	没事，只是想到以前的希露菲不管我说什么都会听呢。
怎么突然讲这个？现在的我也很听话吧？像上次我明明说很难为情，鲁迪却还是得意忘形地把我……	还是别在孩子面前说那种事吧。
那么各位，之后的事情就拜托……	哇──！哇──！
哇啊──！哇啊啊──！	菈菈，怎么了？乖喔乖喔……
鲁迪……	嗯。
那么，洛琪希，麻烦你了。	咦？啊，好的。
呃，我不在家的时候也……	噗啊啊啊啊啊啊啊！吧啊啊啊啊啊啊！哒啊啊啊啊啊！
乖喔乖喔……到底是怎么了呢？以前从来没有这样……莉莉雅小姐，你知道是怎么回事吗？	不，我也没有遇过这样的状况……
既然是陷阱，就能解释菈菈为何会哭了。更何况，鲁迪刚才为什么没有说出这件事呢？	就算在战斗上会碍手碍脚，我也能在其他地方派上用场吧？
既然用拜托的你不愿让我跟去的话，那我自己由其他路线出发。	成为教师确实是我的梦想，不过这个梦想并没有大到能用丈夫的性命交换。
这里真不错呢。	哎呀，师傅是第一次来这里吗？
嗯，毕竟平常都是去客房，再不然就是庭园之类……	这里是只有受到佩尔基乌斯大人认可的人才能进入的场所。
师傅在和佩尔基乌斯大人相遇之时，确实已经几乎退出了制作人偶的行列，会被这么看待也是无可厚非。然而，师傅作品的造诣之深，完成度之出色，可是本王子所拥有的知识根本无法相提并论。	但佩尔基乌斯大人……
鲁迪乌斯•格雷拉特是本王子的师傅。确实，与佩尔基乌斯大人或本王子相较之下，他的知识或许是有些不足。但是，假使没有师傅的谆谆教诲，想必受到佩尔基乌斯大人认可的札诺巴•西隆也不会在这了吧。	……
我明白了。非常抱歉，札诺巴大人。	不必在意，希尔瓦莉尔小姐。
……怎么？难道希尔瓦莉尔有什么怠慢的地方吗？	不，由于师傅说没有来过这个房间，只是针对这件事聊了一下而已。
鲁迪乌斯啊……的确，一直以来都没有机会呢。你觉得吾引以为豪的房间如何？	非常出色。与摆放在走廊的作品相比，此处每样作品的风格感觉更具『品』『味』。
假使将外面的东西视为广义上的一级品，摆在此处的东西便是佩尔基乌斯大人中意的特级品，请问我说得对吗？	正确答案。
不是的，佩尔基乌斯大人，今天是因为本王子即将回到故乡，专程来向您告别的。	嗯……
因此，本王子将会回到故乡。	……
您为何如此断言？	看表情就知道了。因为像你现在这种表情的男人，吾早已屡见不鲜。
假如你打算与某人一战，为此渴求力量的话吾大可借你。与你一同探讨艺术的时间，对吾来说十分宝贵。若是有人打算碍事，就由吾将他消灭吧。比方说……假王之类。	没有必要。
札诺巴……你要去送死一事，这个男人也谅解了吗？	不，师傅只说要一起跟去──
哦，所以你没有拒绝吗？	因为要是师傅有那个意思，也有可能让本王子去不了西隆王国。
想必鲁迪乌斯就算牺牲性命，也会保护你吧。	哈哈，您在说什么啊，佩尔基乌斯大人？
师傅已经生了孩子，又有不得不做的要事在身。如果发生什么万一，应该会好好地以自己的安危为优先吧。	难道你拜他为师的男人，无法守护在眼前陷入险境的伙伴吗？
希望您让我们借用通往西隆王国的转移魔法阵，并允许携带魔导铠进入……然后，还请允许师傅的妻子，魔族洛琪希•米格路迪亚通行这座城。	转移魔法阵可以由吾准备。魔导铠也允许你们携入……但是，吾不允许魔族踏入这座城堡。
即使是本人，札诺巴•西隆一生的请求也不行吗？	札诺巴•西隆。你说『本人』，但你对吾而言又有什么分量？
能够以相同标准评论艺术，是不可多得的朋友。	你说吾甲龙王佩尔基乌斯•朵拉，与你这个区区小国的王子是朋友？
好吧，吾允许魔族通行。	非常感谢您的体谅。
那么希尔瓦莉尔，去准备魔法阵。	遵命！
札诺巴•西隆。	是。
金洁小姐，你知道那十名骑士的名字之类的吗？	不，可惜还没有查到那个部分……只不过，最近经常有传言提及帕库斯王的身边有个长相酷似骸骨的男人随侍在侧。也有传闻指出那是七大列强的『死神』。
敌袭！	咦！
艾莉丝，那不是敌人啦。	……好像是这样。
抱歉，这么晚还来打扰。	不会……比特，别这样。
我得知了一件必须尽快告诉你的情报，稍微借点时间吧。	啊，是。
那么，请问您有何要事？	是关于这次人神所准备的棋子。
首先，是关于那十名骑士，其中九名恐怕都并非了不起的货色。	是。
是王龙王国的骑士，又有张骸骨般的脸孔，本领高超，除了那人以外不做他想。	请问他是什么人？
他是王龙王国的王牌。	……既然是王牌，为什么会参加其他国家的政变呢？
关于『死神』蓝道夫，那家伙没有特定的流派，是自成一派的战士。	自成一派吗？
『幻惑剑』分为『诱剑』与『迷剑』两种。	分别是什么样的技巧呢？
那家伙在战斗的同时会诱导对手的思考。当你认为应该进攻的时候不要攻击，认为应该防守的时候不要防御。一旦认为机不可失，反而势必会错失良机。记得做好心理准备。	从您这番话听来，感觉我好像什么都做不了。
我能够打倒他吗……	他是七大列强第五位，技术当然也是最高水准，也拥有许多应对魔术的招式。是名棘手的敌人。但是，那个男人长期以来远离战斗。现在的他远远不及三大流派之长。只要能掌握『幻惑剑』的意图，理解其原理，看穿其思绪，即使是你也足以与他抗衡。
从刚才这番话听来，那个死神的战斗方式，跟北神流很像呢。	毕竟他是原本被视为北神候补的男人。
只要不弄错战斗方法，他并非是你难以应付的对手。但是，假如『死神』蓝道夫出现的话，记得避免接近战。要拉开距离来战斗。就像之前和我战斗时一样，在身上穿着魔导铠。	我明白了。
那么……你要活着回来啊。	是。非常感谢您。
那么鲁迪，你要小心点喔。虽然我想鲁迪应该不会有问题，不过你不要大意，要平安无事地回来……	希露菲也是，大家就拜托你了。
艾莉丝，在孩子出生之前，要尽量避免剧烈运动。	我知道啦。
那么，哥哥。你要加油喔。等你回来之后，还要再进一步扩大佣兵团呢。	嗯，你可别做出很难收拾残局的举动喔？
哥哥，我在学校时受到札诺巴殿下许多照顾。可以的话，希望不要以不幸的结局落幕，拜托你了。	嗯，交给我吧。
然后，也请哥哥自己小心。	诺伦也是，学生会之类的要好好加油喔。
那么少爷，祝您战无不胜。	谢谢，我这次也会平安回来的。
露西过来，跟爸爸说路上小心。	…………路上小心。
……爸爸，抱抱。	当然好！乖乖，真是个好孩子呢！
茱丽。	是，Grand master。
你是我的弟子。虽然你似乎认为自己当奴隶就好，呃，该怎么说，你就把这里当成像是在札诺巴那一样，在这里生活不需要客气。	是。为了不给大家添麻烦，我会努力的。
……Master，就拜托您了。	那当然。交给我吧。
雷欧，和往常一样，拜托你了。不只是菈菈，也要帮我好好保护其他家人。	汪汪！
那么，我们要出发了。	我们去去就回。
克里夫学长，万一我的家人出了什么事的话，就拜托你了。	嗯。鲁迪乌斯，札诺巴就拜托你了。
札诺巴，我认为你的爱国情操令人刮目相看。	其实，这也并非是因为爱国情操。
洛琪希，鲁迪乌斯就拜托你喽。那孩子，在紧要关头其实还挺脆弱的……	不需要你提醒，我也有此打算。
要是他又消沉的话，就像之前那样推倒他，让他忘记不愉快的事情吧。	不，那个就……而且基本上我不认为鲁迪会重蹈覆辙……
啊，对了。在旅途中顺便怀个第二胎也不错呢。你现在正好是会分泌母乳的时期对吧？和平常不同的身体，以及与平常不同的玩法……会让人很兴奋的喔。	虽然鲁迪应该会很兴奋，但我不喜欢。
那么，我们出发了。	嗯，要平安回来啊。
鲁迪乌斯大人。若不是佩尔基乌斯大人宽宏大量，否则让魔族踏入这座城堡可是……	是，我对此非常感激。
……希尔瓦莉尔小姐。	有什么事吗？
我会择日郑重向佩尔基乌斯大人致谢。	好的，我明白了。
是的，七星小姐。本王子要先一步回到故乡。	……
若是那样……就好了。	只要七星小姐不放弃，总有一天能回去的。只要故乡还没有消失。
那个，感谢你，一直以来的，照顾，札诺巴，殿下……	不需要如此见外。对本王子来说，和七星小姐以及克里夫共同埋首于研究的每一天，同样也是无可取代的回忆。你毋须道谢。反而是本王子才想向你道谢。
要道谢的人，是我才对……因为要是没有札诺巴殿下，我的研究，肯定没办法到达现在的阶段。	嗯，而且要是没有七星小姐，本王子就不会结识佩尔基乌斯大人，也无法像这样以飞快的速度回到故乡。所以是彼此彼此啊！哈哈哈！
那么，七星小姐。虽然已经不会再见面了……请保重。	好……
转移魔法阵这种东西，不管体验几次都让人兴味盎然呢……	我倒是已经习惯了。
说不定只要记住魔法阵的形式，就连我也能画得出来喔。	……记得起来吗？
你看起来挺开心的嘛。	师傅。无论理由为何，战争总是令人感到雀跃。
是吗？	那是当然。只要身为男人，无论是谁都会如此认为吧。
嗯？金洁啊，你是骑士。照理来说应该得先和本王子一同回城，向陛下报告归来的消息才是吧？	……不，我虽然是骑士，但同时也是札诺巴大人的禁卫队。而且，我总觉得镇上弥漫着一股火药味。
是吗，那你就去吧。	是！
你是不是有点太紧张了？	是这样吗？
不会，如果是平常的鲁迪，如果真的有放轻松，应该会说更加莫名其妙的话。	……举例来说？
比方说呢，像是『洛琪希，这次可以帮我从前面按摩吗？要按摩这里喔』之类的话，然后脱下裤子……	那……那是只有在家里的时候啦……
好啦，我是开玩笑的。这样一来就放轻松了吧。	……啊，是。没错。
我因为要准备明天的晋见会早点休息。谢谢你。	好的，晚安，鲁迪。
……你回来得倒是挺快的嘛。	既然事态紧急，本王子当然火速赶回。
由于我等在旅途中也曾遭到敌国袭击，因此才会隐藏身分移动。	连进入国内之后也是？
正是因为进入了国内。	原来如此啊。
那么，那家伙呢？	陛下也认识这个人，他是鲁迪乌斯•格雷拉特大人。
本王不是在问你名字。	那么，是指什么？
本王问的是他为什么会在这里。	一旦引发战争，最好有强力的魔术师站在我方，因此本王子便带他回来了。
怎么会，本王子丝毫没有对陛下不忠的意思。	哦，所以你允许本王篡位吗？
是的。毕竟，本王子原本就没有向前王宣示过忠诚。	不过，你也并非想对本王宣示忠诚。
不过话又说回来，兄长大人。你似乎对本王相当防范啊。	那是因为，之前本王子与陛下是不欢而散。
所以，要原谅你也是无妨。	感谢陛下的宽宏大量。
要感谢你的，反而是本王才对。	？
本王被作为人质送往王龙王国那时，确实流下了委屈的泪水。对兄长大人以及……鲁迪乌斯•格雷拉特，对你们怀恨在心，过着惨澹的每一天。	……
来稍微聊聊以前的事吧。	……
就是这样，所以本王已没有憎恨你们的理由。	原来如此，实在令人钦佩。真不愧是陛下！
不过，既然陛下已经获得了最强的手下，又是为何传唤本王子回国呢？	哈，那件事啊。
札诺巴•西隆。本王命令你守护卡隆堡垒。当地已布署了兵力。你就作为指挥官前去，阻挡来自北方的军队吧！	遵命！
是吗？	因为他为了以西隆王国之人的身分，亲手守护国家，不惜向过去憎恨的对象低头。如果这不算了不起，那要怎么形容呢？
虽然师傅之前非常担心，但人是会改变，而且也会犯错的生物。	是啊。
不过，说不定在背后有邪恶的神正在操纵他喔。	唔嗯，是指师傅正在战斗的邪神吗？
咦？我之前有说过吗？	以前，和克里夫一起用餐的时候。
当时，本王子还以为师傅是在骗人的呢。	……
那我就说吧。	是，师傅。
嗯……可是关于人神这个单字，帕库斯从来没有一次提及。他们会不会没有关联？	他可是欺骗了我的神。就算在背地里动了手脚让我们看不出来也没什么好奇怪。
被骗……本王子记得师傅是遭到人神欺骗，所以才被迫与奥尔斯帝德一战。	没错。
……这句话，是代表你在紧要关头，会与我敌对吗？	啊？不是不是，怎么会。本王子当然不可能与师傅为敌。更何况，师傅说过不可以杀死帕库斯吧？
可是，你刚才……	所谓的保护，是指『从人神手中』的意思。
没事吧？因为你没有联络，让我好担心……	是。什么事都没发生。
老实说，我因为睡眠不足，脑袋有点转不过来……	我想也是。
既然没有战斗的话，或许我应该也一起跟去才对。	为什么呢？
……不知道人神的陷阱到底在哪里呢？	唔……会不会陷阱只是奥尔斯帝德多虑了，其实根本没有任何关系呢？
如果只是把人叫出来当场杀掉根本称不上是陷阱，所以假设这是陷阱的话，应该还隐瞒着什么。	隐瞒着什么……比方说？
比方说，今天早上金洁小姐所带来的情报。	哦？
现在，北方的卡隆堡垒其实只聚集了五百名士兵。	五百……
关于这件事你有听说吗？	…………没有。
虽然我也是从金洁小姐那边听来的，不过帕库斯王子想让卡隆堡垒以最低限度的兵力设法撑过敌人的攻击，再趁这段期间把佣兵聚集到位于后方的里空堡垒，给敌人迎头痛击。关于这个战略你有听说吗？	……没有。
另外，这同时也是对付鲁迪的陷阱。	你的意思是？
趁你疲惫不堪的时候派出『死神』，确实地将你……像这样的可能性你怎么看？不觉得很像陷阱吗？	喔喔，的确。
你说过使徒有三个人对吧。	是。
假设卡隆堡垒是虎口的话，我们该怎么应对呢？	这个嘛。我认为当前重要的是别让对方称心如意，所以……
……我们去卡隆堡垒吧。这样能帮上札诺巴。	明白了。
嗯，抵达卡隆堡垒之前还有时间。从各个角度去思考方法吧。	是，老师。
数量愈多愈是有利，这点事情本王子还是明白的啊？	那么，你为什么还这么乐观啊？这可是十倍，十倍耶！
我们是五百，对手是五千耶？五百的十倍是五千。听懂了吗？	唔嗯……师傅是在测试本王子吗？
这种计算方式，并没有将师傅与洛琪希小姐包含在内。因为依运用手段的不同，圣级魔术师可以和千名士兵匹敌。以这种方式思考的话，我方的战力少说也有两千五百。再考虑到师傅与洛琪希小姐两人都具有王级以上的实力，应该可以视为三千以上吧。一般来说，攻城的一方起码需要三倍的兵力，而卡隆堡垒又处于易守难攻的绝佳位置。因此，自然需要三倍以上的兵力。再把师傅的魔力总量，以及本王子是神子这件事纳入考量的话……在战力上甚至可以说是我方占优。	…………
你……你分析得很仔细呢，札诺巴同学。	因为本王子在年幼时期，就被灌输了要成为这国家将校的必要知识。
但是，至少帕库斯是在不知道洛琪希存在的情况下，就决定把你配置到北方堡垒的对吧。	嗯，是这样没错。
我的魔力总量多得惊人这件事，帕库斯应该也不知道才对。	师傅，您到底想说什么？
你啊，该不会是被当成弃子了吧？	…………
确实，帕库斯或许已不再对你怀恨在心。不过，他应该觉得就算你死了也无所谓。	……嗯，或许是那样呢。
一旦战争，自然会有不得不牺牲某人的时候。尽管一开始牺牲的是士兵，但偶尔王族也有必须一死的时候。	不过，那只是在帮帕库斯擦屁股吧。因为他把其他王族全部杀光了。你应该没有义务帮他吧？
我懂了。抱歉，说了奇怪的话。	不会，本王子很清楚，师傅也是设身处地为本王子着想。
喔喔，感激不尽。有师傅在，就有如获得百人之力啊！	照刚才的计算，应该是千人之力吧。
喔喔，真不愧是洛琪希小姐。实在是博学多闻。	因为，我以前也曾有一段时期潜入过这一带的迷宫。
话说起来，洛琪希小姐就是因为单独攻略迷宫的功绩受到认可，才成为我国的宫廷魔术师呢。	是的，真是令人怀念的往事。
据说单独挑战迷宫，并非常人所能办到的成就。尽管本王子认为师傅的师傅有此实力也是理所当然，但为何您要做出那样鲁莽的举动？	咦？这个嘛，那个，应该说是在找东西呢，还是该怎么说呢……算是年少轻狂吧。
哦，那么您已经找到了吗？	当时虽然没有找到，但后来，与其说找到了，不如说是被找到了。
原来如此，想不到蓝发的天才魔术师为了寻找结婚对象而踏入迷宫一事确实属实啊。	请不要说得那么直接，这样我会很害羞的。
这样不是很好吗？毕竟师傅也是在早在进入学校就读之前，就一直仰慕着洛琪希小姐。	真的吗？他不是和希露菲很要好吗？
没事，我只是在想札诺巴明明要上战场，看起来却相当开心。	哈哈哈，毕竟本王子也是男人！再怎么说，竭尽死力的决斗与战事，总是令人雀跃不已啊！
你是谁？	我是西隆王国第三王子，札诺巴•西隆。
我是西隆王国骑士加立克•巴毕力堤，目前担任卡隆堡垒防卫部队队长一职。	嗯，至今为止辛苦你了。我想国王所发的行文应该已经送达这里才是……
是！已经在前几天收到。	那么事情就好办了。从明天开始，由本王子担任这座堡垒的指挥官，听清楚了吗？
话虽如此，本王子也许久未经战事。因此，立场上充其量是以辅佐为优先，有关实际的指挥事宜，想要继续交给加立克先生负责。可以吗？	是！
那么事不宜迟，加立克先生，本王子想提振士兵的士气。麻烦你将这座堡垒的士兵全部集合起来。	遵命！
喂，快看。	谁啊那家伙？
我是西隆王国第三王子，札诺巴•西隆。	札诺巴殿下！我等全员，对于能与您一同奋战，甚感荣幸！
首先，向本王子说明状况！	是！目前依旧持续与敌方发生小规模战斗。在逼问俘虏之后，我们得知敌方将会在近期发动大规模攻势。
喂，那个是……	之前曾经……
果然！那是之前担任宫廷魔术师的……	是王级魔术师──
喂，不要紧吧？	嗯？师傅，有什么事让您怕得如此静不下来？
不是啦，这里搞不好会出现敌人……因为他们马上就要攻过来了吧？	要是出现的话，只要打倒不就成了吗？实在不像是挑战过龙神奥尔斯帝德，勇猛果敢的师傅会说的话呢。
没事的，这个位置从堡垒看得一清二楚，敌方的斥候不可能来到这里。	应该相反吧？要是不到看得见堡垒的位置，不就没办法完成斥候的职责了吗？
是说，札诺巴，你把我带到这种地方，到底打算做什么？爱的告白吗？	哈哈，本王子虽然很喜欢师傅，但并不好男色。不过，我记得阿斯拉贵族有许多人深好此道是吧？
先不开玩笑了……其实这一带是两军开战之时，敌军用以排兵布阵的位置。	哦？
你怎么知道是这里？	这一带，是敌方的弓箭勉强能射得到的距离。
所以，我们要把这一带变化为敌方无法顺利布阵的地形。	原来如此。
那么师傅，请您来一发大的。	好，要什么样的感觉？
山，或者是谷吧。	那就挑谷吧。
呼，大概就这样吧。	辛苦了。
这样可以暂时放心了吧。	不不。如果是师傅的话，应该可以从这个陷阱的另一侧用魔术破坏堡垒吧？
在开战初期，本王子希望能让师傅与洛琪希小姐主要负责抵销那样的魔术。	原来如此。
…………	怎么了吗，鲁迪？
啊……我知道了。真拿你没办法呢。在堡垒有间没在使用的套房，我们去那边吧。	咦？
我听说男人在上战场前，会透过和女人上床来镇定自己浮躁的心。要是做到连腰都挺不起会很困扰没错，但我再怎么说也是鲁迪的妻子，总比你随便乱勾搭女人还好。	不不不，不是那样啦。
洛琪希……你以前曾经杀过人吗？	有啊。
毕竟我当了很长一段时间的冒险者，应该没什么好不可思议的吧。	那个……对方是什么样的人？
只有一个？	我一个人当冒险者的时候有过好几次……对了，我一个人旅行的那阵子，经常会被绑架犯盯上呢。毕竟我外表长这个样子，看起来很容易绑架对吧。不过，我反过来把他们全都解决掉了。
洛琪希，你看起来非常冷静……不过你这次是第一次参加战争吧？	没错。不过，像这种攸关生死的局面，我至今也遇过好几次。
这次不仅敌人不太可能来到眼前，要是觉得危险，后方也有逃跑的空间。绰有余裕。	要逃跑吗？
鲁迪对杀人感到害怕吗？	嗯，很害怕。
为什么？	我也不清楚……
一旦我想杀人……就会自己踩下煞车。	煞车，是吗？你觉得那是为什么？
鲁迪，你自己对刚才提到的煞车有什么想法？会想设法消除掉那个限制吗？	……不，倒不如说消除的话反而会害怕。
我大可在此说『这次不是鲁迪杀的，而是札诺巴王子强迫你杀的』，但这么说鲁迪应该会生气吧。	……
这次，要是鲁迪没办法使用魔术的话，就由我来努力吧。要是我魔力耗尽，再请你背着我逃走。	……也对，比起由洛琪希来背我，还是那样比较好呢。
鲁迪，我的脸上该不会沾到了墨水吧？	是的，感觉就像能从脸上施展魔术一样。
沾到哪里了？	脸颊、额头还有鼻头。
…………请帮我擦掉。这样的话我会嫁不出去的。	已经嫁给我了喔。
再……再一下子就能画完魔法阵了。后续的部分，待会儿再慢慢来吧。	好的。
那个，请问你知道那是怎么一回事吗？	是！
那是前几天，由札诺巴殿下编制的部队。殿下说他们的任务是一边打倒穿越森林的敌兵，同时再根据状况奇袭敌方本队，借此拿下敌将的首级。	咦！
我怎么没听说这件事！	是……不，那个，因为札诺巴殿下说，要是鲁迪乌斯大人一起跟去的话，堡垒的守备就会变得薄弱。
不是，这和不让我知情是两回事吧？	因为札诺巴殿下认为，要是说了鲁迪乌斯先生就会一起跟去，而且一旦您跟去的话，洛琪希小姐也会跟着一起去。
确实很多呢。	我看起来只有三千左右。
鲁迪！请开始用魔术抵销！	咦？
鲁迪，又来了！	咦？又来了？
总之，直到对方放弃之前我会持续进行抵销。可以吧？	啊，是。请问您的魔力方面……没有问题吗？
他们会攻过来吗？	这很难说呢。
洛琪希小姐，右翼的蝎子旗帜。	是，我看见了。
来，鲁迪也……不，你要在那边看吗？	没关系，我会动手。
拜师傅所赐，奇袭顺利成功，本王子也因此擒住了敌将！	啊，嗯……
那个，其他人呢？	战死了。是光荣战死呢。
为……为了那家伙，牺牲了九十个人，是值得的……对吧？	当然。此人是敌国的王族。要是以这家伙作为人质进行交涉，想必就能够结束这场战争。
哎呀哎呀，不过圣级魔术这种东西，从远处看和进入影响范围里面，还真是截然不同呢！	啊，喔喔……嗯，应该吧。
那……那个啊，札诺巴……你应该没有被劈到吧？像落雷之类的……	嗯…………
啊，是鲁迪乌斯大人！	感谢您每晚辛苦巡逻。
免礼，继续洗脸吧。	可……可是……
那个帕库斯王有办法办到吗？	当然可以。
是吗，要是能快点和平就好了呢。	是啊……
这个嘛，总之先回到王都，等待陛下下一步的指示吧。甚至有可能就这样被配发到这个堡垒……	也就是说，你打算留在这个国家吗？
札诺巴。	怎么了吗？
十之八九，是帕库斯派人送来了停战协定的回文吧。	怎么办？万一，上面写着要把敌国消灭才能回国的话……
金洁，出了什么事！	呼……呼……
第十一王子？怎么可能，西隆王室应该只有十名男性子嗣才对……金洁！快点把话说清楚……喂！	冷静点，札诺巴。先让她休息吧。
假如殿下已顺利逃脱，便将他带来这座卡隆堡垒加以保护；假使他因为某种缘故而无法逃脱，我们就从只有王族知晓的秘道侵入，拯救陛下。	请……请等一下！
没事，毋须担心。金洁，你就在这好好调养身体吧。	难道您要站在帕库斯王那边吗！
站在帕库斯王那边，帮助他，在那之后您打算怎么做？	在那之后的事情，当然是交给陛下裁示。假使他要求本王子镇压叛乱军，本王子也会照做。
那种人？金洁，你这家伙，知道自己是在跟谁说话吗？	属下明白这是不敬。但是，札诺巴大人，难道您已经不记得帕库斯王子之前做过什么了吗？
那你倒是说他做了什么啊！	因为，我的家人，被他当作人质啊！
嗯，那么金洁啊。本王子反过来问你……为什么你要保护我札诺巴•西隆？	那是……
虽然看起来那样，但帕库斯不也是个机灵的男人吗？	帕库斯殿下是『机灵』，但并非『贤明』。要是不考虑后果，只顺着自己的欲望行事，只不过是个愚蠢之徒……
本王子也是如此，是个对人偶痴狂的愚蠢之徒。这和帕库斯又有什么区别？	并不是这样。
本王子生来就很愚蠢。只不过是想做自己喜欢的事情罢了。	那么，我们回去吧。如果是在魔法都市夏利亚，札诺巴大人到死为止都能做着自己喜欢的事。
不成。就是要受到操控，人偶才会开始动作。	为什……么……
是说，札诺巴，我也反对。	师傅……
怎么连师傅都在说这种话？之前也说过了，本王子归国家所有。国家即是国王。既然国王陷入危机，拯救他便是……	『与他国的战争是本王子的义务。国家就是为此让本王子活下来，为此容忍本王子为所欲为』。你的确是这么说过吧？
国王什么的，是帕库斯也好，是那个第十一王子也罢，对你来说都无所谓吧？你的工作并不是协调王族间的纷争。而且，一旦缔结停战协定，与北国的战争就会结束。你也出色地完成了义务。不是吗？	师傅……
应该可以结束了吧？虽然不能讲得太明目张胆，但移动也不会花上那么多时间。平常就在夏利亚生活，只有在即将发生战争时才回到这里，这种方法应该也可行吧？	唔嗯……
虽然是很有魅力的提案……但是办不到。	为什么啊？
把理由，告诉我吧。	这个嘛……其实连本王子自己也不是很清楚。
札诺巴。帕库斯应该很害怕你才对。	是这样吗？
就算你去救他，他也有可能怀疑你来的目的而派出死神对付你。	……
你之前曾经说过，如果国家要你死的话就只能一死对吧。因为你是为了战争才被允许活到今天，所以要是死于战争我可以理解。但是，如果是因为帕库斯的猜忌而被杀的话，那也太奇怪了吧。因为，这样对国家来说根本没有任何贡献不是吗？	……
老实说，我原本打算即使哭着下跪也要带你回去，但既然你心意已决，我就再稍微奉陪一阵子吧。	感激不尽。若是师傅哭着哀求，本王子的决心肯定也会动摇吧。
是吗？那要是一开始就那么做就好了。	您真会说笑。
我明白自己无法阻止札诺巴大人。但一个就好，请您至少答应我一个请求！	说来听听。
嗯，但这样的话……	我明白了。金洁小姐。我绝对会让札诺巴活着回来。
看来直到事情了结之前，对方不打算让任何人进去妨碍呢。	表示帕库斯目前还活着吗？
是不是稍微休息一会比较好？	不，现在说不定正处于刻不容缓的状况。立刻冲进秘道吧。
札诺巴，冷静点。我们最好先暂时在这里休息，调整好呼吸。毕竟你和洛琪希的脸色都很差，而且我也想恢复魔力。	唔……
有句俗说说，欲速则不达。	虽然没听过这句话……明白了。
在那之前，还是先确认一下这里是否真的有通道吧。	喔喔，的确。
就是这个吗？	不，先别惊慌。说不定是仓库还是其他东西。
札诺巴，把这撬开。	哼！
觉得如何？	应该没错。
那么，我们就休息吧。	嗯。
师傅，您有办法处理这层沙土吗？	……好吧，我试试看。
……札诺巴，这里该不会是……	嗯，是本王子与师傅初次相遇的场所呢。
真怀念啊。在与那尊人偶的制作者相遇时，本王子还深信不疑，认为今天这个日子就是人生的最高峰。作梦也没想到之后竟然还会有更加幸福的每一天。	待会儿再沉浸在感伤里面吧。
帕库斯会在哪呢？	恐怕是在父王的房间吧。
怎么了吗？	没有，我只是想到以前授予我的房间就是这里。
师傅、洛琪希小姐，怎么了吗？	不，洛琪希看到自己以前的房间后觉得有点感伤……
洛琪希小姐使用过的房间，应该是隔壁那间啊。	咦？
师傅，您为何要踩本王子的脚？	因为脚稍微滑了一下。
您似乎气色颇佳，札诺巴殿下。专程来到这种地方，请问有何指教？	关于这座城的状况，你知道些什么吗？
原来如此。其他人呢？	每个人不是被杀，就是逃之夭夭。
……那么，陛下人在何处？	在这里面。
为何阻止本王子？	陛下有令，不准让任何人通过。
但是本王子有急事禀报。	就算是急事也一样，陛下现在非常忙碌。
快让开。本王子，是为了拯救陛下而来。	陛下似乎没有离开这座城的打算。
哎呀，请等一下。陛下现在正感到非常心痛。	心痛？
直到陛下的心平静下来为止，我不会从这里移开一步。	那陛下何时会平静下来？
这个嘛……何时才会平静下来呢？我认为应该不会花太多时间。	够了，和你对话根本没完没了！
札诺巴，冷静点，在这里开打会很危险。	可是师傅……
蓝道夫先生，既然你说要等的话我们就等……但在那之前我有件事想向你请教，可以吗？	什么事呢？
是吸魔石吗？	哎呀，想不到一次就被识破了啊……果然名不虚传呢。
洛琪希，麻烦你绕到札诺巴后方。	……
这不是真的！洛琪希！	……这是真的，所以请不要碰到伤口，会痛的。
能代替使用者受到一次致命伤的魔力附加品」，以及「会张开能防御物理攻击结界的魔力附加品」	喔，是因为那些吗……难～怪。
札诺巴！不行！撤退吧！	师傅！
札诺巴，现在你应该懂了吧？直线朝他攻击也只会被杀而已。	可是，师傅。帕库斯他……
死神先生，请问你从人神那边收到了什么指示？	没有，并没收到任何指示。毕竟我根本没见过他。
可是，刚才，你说知道……	因为我的亲戚从前似乎见过他，所以我听过这个名字……但也就这样而已。我自己从来没见过人神，也没有和他说过话。
换句话说，你不是人神的使徒？	虽然我不清楚你说的使徒是什么……但确实如此。
意思是，你不是帕库斯王的敌人？	是的。我一～直，都站在帕库斯王与班妮狄克特王妃这边。毕竟愿意称赞我做的料理的，也只有他们两位呢……
换句话说，你也不是因为房间里面正在进行某种奇怪的仪式，而为此争取时间？	嗯……确实是不适合在小女孩的面前说出口的仪式没错。
那实在是……非常抱歉。我们也并非帕库斯王的敌人。请容许我为突然袭击你一事郑重道歉。	不会，我也没有好好说明清楚，不好意思。
哎呀，请不用那么提心吊胆。因为我也没有杀死各位的打算。	……少说谎了，刚才不是还说了致命伤什么的吗？
如果不想让我看到背后，不如我去其他地方吧？	不，没有必要。就相信你吧。
救驾？卡隆堡垒？在说什么啊你？	此时应当要暂时把城堡交给敌军，在其他地方磨砺以须等待机会才是上策。只要有兵力的话，想必要重新夺回王城也是易如反掌。
会允许兄长大人归国也是因为这样。会对兄长大人提出不合理的要求也是因为这样。这些都是本王自己绞尽脑汁思考之后得出的结论。老实说，本王虽然打从心底讨厌兄长大人，但也认同你身为神子的力量。	本王子明白。陛下的苦心，已充分地传达给本人札诺巴。
明明有那么多的兵力，他们却丝毫没有镇压叛乱军的意思！	不是这样的，陛下。那些几乎都并非士兵，只是一般百姓。而且还是一些来历不明的冒险者以及商人一伙。
陛下，并不是这样。绝对不是所有人……	哪里错了！现在不是也只有你们三个吗？你们明明可以带着大军过来的啊！却只有三个人！那边那两个，甚至还不是来帮助本王，只不过是你自己的护卫罢了吧！
你还记得吗？以前那件事！	咦？
本王以自己的方式努力学习！训练再训练！好不容易成功使出中级魔术的那时！你对本王摆出了什么反应！	不……那个……
你叹气了啊！	咦……
对着欣喜地展现成果的本王，你竟然只是叹了口气！	那是因为……
那……那件事……真的……很对不起……那个，我当时也……	闭嘴！本王不想听你的借口！
喂，兄长大人……本王到底该怎么办才好？	不清楚。只是，本王子认为将亲兄弟赶尽杀绝，是有点太过火了。
也是啊。不过，要是其他兄长大人们还活着，肯定也会像这样发动叛乱吧。	是……您说得没错。
蓝道夫。	在。
照之前说好的去做，拜托了。	谨遵吩咐。
不是本王子，快对帕库斯……	……
这样啊……	嗯，很遗憾。
本王子到底做了什么啊……	……
难不成，本王子到头来根本只是白忙一场吗？	没有那种事。你也以你的方式努力了。
事情到底……为什么会变成这样呢？	…………我不知道。
或许是吧。	这样啊。
那么，就跟着我们一起走吧。我们知道逃生出口的位置。	是，札诺巴殿下……感谢您的体贴。
不，这是我和札诺巴制作的决战用魔道具『魔导铠』。	这样啊……要是你用上这个，那我说不定也危险了呢。
是啊，但我在使用前就被你们逼到绝境了呢。	咦？
嗯，但我只是略有耳闻而已。	可以姑且说一下你听过的内容吗？
是没关系……也不过是我的亲戚在很久以前曾经借助人神的力量，和强大的敌人战斗过。	强大的敌人是吗……？
请问，那位亲戚的名字是？	是比耶寇亚地区的魔王，巴迪冈迪。
我会直接前往王龙王国。	之后呢？
我希望让他在受到夸奖的环境中成长，所以说不定会栽培成一个有些任性的孩子呢。	这样啊。
不是的。是因为我喜欢那位大人。	是吗，那么请容本王子向你道谢。
噢，对了，鲁迪乌斯大人。	是？怎么了吗？
还是别和人神扯上关系比较好喔。我亲戚也是这么说的，无论是作为敌人也好自己人也罢，最后似乎都不会有什么好下场。	嗯……是啊。
那么各位，请多保重。	蓝道夫先生也是。
札诺巴，我打算明天就回夏利亚，你要怎么做？还要再稍微留在这里一阵子吗？	本王子也打算与师傅一同回去……但是在那之前，是否能先等金洁过来呢？她如今应该正赶往这里才是。
我回来了。	……欢迎回来。
在帕库斯王子学会中级魔术的那一天。兴高采烈地来向我展现成果，然而，我却对他叹了口气。说不定，我有小声地说『总算到这种程度了啊』。	那想必……很伤人呢。
鲁迪，我以后……还可以继续当个教师吗？	……
只要老师不再犯下相同的错误，老师的学生们，每个人都会被教导得像我一样出色，过着幸福的日子。	……
鲁迪，你很幸福吗？	是的，虽然也经历过痛苦的事，但多亏有洛琪希老师的教导，我现在过得很幸福。
虽然我没办法好好说明……但我之所以能踏出人生的第一步，是因为老师让我骑上马的缘故。	太夸张了……肯定因为那是以前的事情，所以才会让你有这样的想法。
鲁迪。	是。
那么，札诺巴大人今后有何打算？	唔嗯。
本王子要回魔法都市夏利亚。	……是！
本王子……打算舍弃这个国家。	舍弃、国家……啊，您是说要流亡吗？我认为这是个好主意。拉诺亚王国应该会爽快地接纳札诺巴大人，若是有鲁迪乌斯大人帮忙说情，阿斯拉王国也……
嗯。金洁啊，至今为止受你照顾了。	实在不敢当……
可是，虽说你是本王子的禁卫队，但也是西隆的骑士。一旦本王子不再是王族，自然也没有继续服侍的理由了吧。	不，对于本人来说，札诺巴大人是否为王族，不过是琐碎的问题而已。
嗯，但本王子可无法支付薪水喔？我记得你应该有在供应家人生活补贴对吧？	家人们都已长大成人，自立自强。已经没有需要扶养的对象。
金洁，本王子已经明白你的想法。抬起头来。	…………
那么洛琪希，我要先绕去事务所一趟。而且也想先把魔导铠收好。	明白了。那么，我就先回去向家人报平安。
怎么啦，札诺巴？	不，归功于那套铠甲，本王子才能保住一命，因此希望向奥尔斯帝德致谢，并为弄坏铠甲一事赔罪。
看样子你平安回来了啊。	……是……是的。
最后的一个人是？	另外一个人，是毕斯塔的国王吧……或许也很有可能没这个人。
话说回来死神曾经提到，魔王巴迪冈迪从前似乎也有可能是使徒。	……那个魔王若是使徒，不可能会不见踪影。
是不是应该趁现在收拾掉杰伊德呢……？	已经太迟了。
那个，实在是非常抱歉。	我事前做出了错误的预测，而且在杀死雷奥纳多之后，应该要紧接着前往西隆王国，而不是全部交给你处理，这是我必须反省的点……但是……
那个，是不是能找其他人来顶替帕库斯呢？	无法顶替。
不管怎么做都没办法吗？	……
道谢的话和鲁迪乌斯说就行。就这样吗？	不，不只这样。
听过刚才师傅所说的话，这次事件是与奥尔斯帝德大人敌对势力的战斗，而帕库斯被卷入其中……请问我的理解正确吗？	没错。
但是，从刚才那番话听起来，奥尔斯帝德大人是打算要拯救我弟弟的，是吗？	我并不是打算救他。而是想要从他催生的国家诞生于世的人物。
催生的国家？诞生于世的人物……？	至于那是什么意思，就算说了你也不会懂。
奥尔斯帝德大人，可以的话，希望您能针对这部分为我们详细说明。	……
伯尔特•马其顿斯会成为国家的重镇。为西隆共和国打下基础。	请问这名人物会起什么作用？
不过，比方说现在开始建立共和国……或者是帮忙伯尔特•马其顿斯把应该会跟他结婚生子的对象撮合在一起……	没用的。你以为我从来没试过吗？
为了前往人神的所在，拉普拉斯是势必得杀死的对象。那家伙复活之后，会历经一段时间的潜伏期养精蓄锐，然后会聚集同伴发动战争。要一边打倒那家伙的手下一边收拾拉普拉斯，需要耗费庞大的劳力与魔力。而在那之后，就必须立刻和人神战斗。	那个……不能换个流程，打倒拉普拉斯之后，先等魔力恢复如何呢？
既然不得不收拾将来会派兵遣将发动战争的拉普拉斯，我们也从现在开始储备战力即可。	哦？
还请务必让本王子也在奥尔斯帝德大人的底下卖命。	…………
要是札诺巴成为伙伴，也能进一步强化魔导铠。况且刚才的提案也很不错。再加上课题也因为这次事件而增加了，在我看来，就算是多一个人……	知道了。
那么，你就在鲁迪乌斯麾下听从他的指示。既然你说要招揽伙伴，就做给我看。	……遵命！
札诺巴，今后也请多多指教了。	彼此彼此。
那么，希望茱丽没有给师傅的家人添麻烦才好。	茱丽不会有问题的啦。毕竟她跟爱夏的感情也不错……
哎呀，鲁迪乌斯。欢迎回来。你好慢喔。	等等等等一下！艾莉丝！你在干嘛！
这边吗？	你在做什么啊！
生了啦！	生什么？
小孩啊！	谁生的？
呃……那个，请问是什么时候的事呢……	十天前吧！虽然折腾到很晚，但总算生下来了！
我……没赶上生孩子的那刻吗……？	对啊，要是再早点回来的话就好了，真可惜啊！
是……是很开心没错，只是觉得有点复杂……	啊！对了，当然是男孩子喔！名字叫亚尔斯，是人族英雄的名字喔！
我……我一直在等Master回来！	唔嗯。
茱丽！一直爱慕着Master！	喔喔，是这样啊。本王子竟然没注意到──
……嗯，放心吧。今后就让我们一直在一起吧。	Master啊啊啊啊啊！
太超过了！	对不起！
那，在哪，男孩子，在哪？	在家里啦！
唔嗯……师傅！	怎么了，札诺巴！
今天就先在此告辞！本王子择日再来！也请代本王子向洛琪希小姐致谢！	喔！
快看快看，诺伦姐，他笑了，他刚刚笑了！	爱夏、爱夏，也让我抱抱。
要小心点喔，轻轻地，从脖子那边。	真是的，我知道啦。毕竟我也抱过露西和菈菈啊……啊，这孩子摸了我的胸部，是肚子饿了吗？
那可未必喔～毕竟是哥哥的小孩嘛～	小婴儿才不会做那种事吧！
……艾莉丝，我先把你放下喽。	好。
啊，欢迎回来，哥哥。	欢迎回家，哥哥。
我从洛琪希姐那边听说了，这次好像很辛苦呢。	诺伦姐，先别说这个，你的手。
咦？亚尔斯，那是爸爸喔～不是陌生人喔～	哥……哥哥，你还好吗？
等等！为什么要哭啊！	嗯，就是觉得很想哭。
真是的，真拿你没办法。给我吧，我来抱的话就不会哭了……	不要……
嗯，知道了。	好，我明白了。
洛琪希……辛苦了。	鲁迪才是，辛苦了。
圣龙帝」席拉德	冥龙王」迈克斯威尔
甲龙王」佩尔基乌斯	魔龙王」拉普拉斯
可是，帕库斯大人……成为了贫民街的支配者……	嗯。不管过程如何，打倒老大的本王子，就此成为西隆贫民街的支配者。
……好厉害。	那当然！虽说激烈战斗是令人有些害怕，但本王子统整了西隆地痞流氓的事实依旧不会改变。再多夸奖一些！
再继续，多讲一些……	好吧。那么再来就讲本王子去妖精之泉那时的故事……虽然想继续说下去，但就留到明天吧。本王子下午要去钻研学问，学习魔术。
……好。	呜哈哈哈哈，这个惹人怜爱的家伙。别露出那么难过的表情！明天什么的，只要等待就会擅自出现！
但是，在那之前要先吃饭！本王子要回离宫了！	……我送你。
殿下……我……	住口。别说出来烦死了！
是练兵场那边啊。令人在意。我们去看看吧。	……可是……
哼，只不过稍微离开离宫一点而已，没有人会因此而苛责你。要是想借此苛责，好歹也该派个人监视你。我们走！	……是。
……你们几个，这是怎么一回事？	你是……？
今天，蓝道夫大人来找我们，他说……要招待我们料理。	那有什么问题吗？
不要……不要啊……我不想死……	王子殿下……请救救我，我在故乡有喜欢的对象……我甚至还没告诉她我喜欢她……怎么可以就这样……
至少让我死在战场……竟然因为演习的小失误就要被杀……太残忍了……	母亲对我当上候补骑士是那么地开心……
蓝道夫啊。	呃，怎么了？……那个，请问您是哪位？
本王子是帕库斯•西隆。西隆王国的第七王子。难得经过这里，就让本王子也尝尝你的料理吧。	……哦。
如……如你所见，本王子是讲究的饕客。可不允许肤浅的料理喔。	呜呼呼呼，我虽然看起来这样，但以前也曾经营过餐厅……对味道可是有信心的。
你真的明白吗？	当然，我非常明白。
……意外地好吃。	咦！
那个，殿下。这些料理是为了招待候补骑士们──	这种人怎么会明白这道炖菜的美味！本王子要一个人独占！
够了，你们几个，是在看什么！难道王龙王国的候补骑士，兴趣是盯着王族用餐吗！难不成是想抱怨？本王子可不听啊！想抱怨的话，就去向你们的主人夏加尔说吧！说西隆的王子抢走了蓝道夫的料理！	是！我们告辞了！
班妮狄克特，你也想吃吗？	……
好，蓝道夫啊，也给她品尝你的料理。	好的，好的，当然没问题。今天真是令人开心啊……
哼，如何啊，死神蓝道夫？本王子吃完了。很美味喔。	想不到您竟然能全部吃完，实在是莫大的荣幸。感谢。
……那么，效果什么时候才会出现？	效果……是指？
你以为本王子没有注意到吗？舌头有麻痹的感觉。	啊啊……！是指那个的话，立刻就会出现了。
您感觉心情稳定下来了吧？因为桑蜀果实有着强烈的镇定作用。	……桑蜀果实？
是的。当感到消沉或是焦躁时，最适合用来镇静心情的香料。其实我原本是希望能让那群候补骑士享用的……	不是毒吗？
毒？噢……桑蜀果实的色调看起来确实很像有毒，也有人认为是毒而不敢吃下。不过请您放心。没有人因为吃了桑蜀果实而死……哎呀？您不是知道舌头会麻痹，是因为料理中加了桑蜀果实吗？	不……不是，本王子确实有头绪，但以为是其他食材！
是吗，桑蜀啊！我还以为你是削了奇邦的皮放进去了呢！	喔喔，确实，奇邦的皮会让舌头产生一阵麻痹……不过，奇邦的皮应该没办法呈现出如此美味的紫色吧？
说得对！嗯，这番工夫别出心裁，辛苦了！	呵呵，多谢您的夸奖，也不枉我大老远从魔大陆订货。
本王子下午还得钻研学问、训练魔术！没有闲工夫在这种地方混水摸鱼！	……是。
那个，帕库斯殿下。	怎么？
请问，是否还能再招待您享用我做的料理呢？	无妨。因为你的料理很美味。
我真的很开心喔，当您说看起来很好吃的那时。	别这么说。虽然看起来不是很美味，但好吃这件事没有骗你。
……蓝道夫啊。	是。
回到王龙王国，等小孩出生之后，再麻烦你把擅长的剑术与料理传授给他。	……
还有学问也是。毕竟是本王与班妮狄克特的孩子，肯定不会专程请家庭教师教导。拜托了。	……
还有，麻烦你尽可能让他在受到夸奖的环境中成长。毕竟班妮狄克特没办法夸奖别人。就连本王也鲜少受到她的称赞。	那个，陛下……
怎么了？	我很喜欢您。
因此，您的命令我会如实执行。就算以性命交换也在所不惜。	拜托了。
本王去向班妮狄克特道别。这是最后的幽会，结束前可别让任何人进房间啊。	谨遵吩咐。
唔，嗯……	来，请用水。
就算是本王子也心知肚明，刚才的剑舞不过是婴孩的儿戏！因为本王子既没有师傅，待在西隆的那段期间，也老是跷掉剑术课！本王子想听你说的不是场面话，而是哪里有缺点！	哎呀，原来是这样啊……
以双脚站稳地面，朝着上中下啊……原来如此，是这种感觉吗？	这样的话重心几乎都摆在前脚，要将重心摆在中心，让身体随时都能往后缩，但是也随时能往前踏出一步。剑最好也再往身体靠近一点比较恰当。
这样吗？	没错没错，就是这种感觉。
总觉得很拘谨啊？	当然。毕竟这是为了能往前后甚至是左右伸展，才把身体缩起来的。
蓝道夫，感谢你的建议。	哪里哪里，若有帮上忙自然是再好不过。
再帮本王子一个忙吧。	您的意思是？
运动后肚子饿了。在下午钻研学问之前，先做点东西招待本王子吧。	呵呵，明白了。那么请往这边……
能传达声音与文字的魔道具吗？	只有文字也可以，总之我想最好是就算彼此离得很远也能够交换情报。毕竟我想在难以下判断时找您商量，没办法吗？
哦，有那种东西吗？	嗯，你应该也看过才对。
就是七大列强的石碑，还有冒险者公会的卡片。	喔喔！
虽然需要些许改良，就做做看吧。	咦？奥尔斯帝德大人要亲自动手做吗？
也有做不出来的可能性，你再想想吧。	是的，老大！
鲁迪乌斯，可以请你不要一直盯着看吗？	咦？啊，抱歉。
丽洁也是，既然有客人来你好歹也穿一下衣服吧。	哎呀，克里夫真是的……你是在嫉妒吗？
没错。虽然鲁迪乌斯对你来说或许就像是家人一样……	我明白了。
鲁迪乌斯，你也是。明明都有三位妻子了，可以不要色咪咪地看着别人的妻子吗？	说什么色咪咪……
抱歉，是我不对。下次会注意的。	嗯……
那，今天有什么事吗？	啊，不，该说是有事想拜托你，还是说邀请呢……
……出了什么事吗？	也没有什么……
我原本打算一毕业后就立刻返回米里斯。毕竟我为此累积了不少修行，即使是到现在这一刻也一直都是如此打算。而且我也有自信能在米里斯教团的权利之战之中脱颖而出。	也是呢。
米里斯教团会毫不犹豫地将矛头指向弱者……也就是敌方的家人。	……
克里夫学长。	…………怎么了？
这是什么意思？	只要成为奥尔斯帝德大人的属下，我与奥尔斯帝德大人就能全方面地协助你。也有可能在保护艾莉娜丽洁小姐以及克莱夫的同时，引导克里夫学长的阵营取得胜利。
如果接受你们的协助，我该做什么才好？	掌握权力之后，希望你们能为了拉普拉斯复活的时候做好准备。
既然这样，请和艾莉娜丽洁小姐也商量一下吧。毕竟这不是应该一个人烦恼的问题。	咦？噢，也对。谢谢你。
那我下次再来。	嗯，总觉得对你很不好意思。
虽然不懂师傅您在说什么，但本人不会阻止的，请进。	真的吗？应该没有女性在你旁边更衣吧？
札诺巴……一阵子不见，你和茱丽的感情变得相当要好了呢？	嗯，不行吗？
那么，师傅，请问您今天有何贵干？	嗯。
札诺巴，其实我今天来，是要给你一项任免令。	哦……任免令吗？
嗯……上面写着『任命札诺巴•西隆为人偶贩卖部门的负责人』啊。	嗯，还请你务必接下。
虽说只是我想这么做，但制作魔导铠的技术是我今后也想拓展下去的领域。你比任何人都要了解这项技术，所以我希望能由你担任负责人。	嗯……
我从以前就在鲁德佣兵团寻找清楚经商之道的团员，到时会派他在你身边支援你。当然，开设第一间店时，我和爱夏也会协助你……你愿意吗？	是！请交给本人。
Grand Master！我应该要做什么才好？	茱丽你就跟在札诺巴身边，听从他的指示。
那么，详细状况我们日后再谈。今天就先这样。	明白了。
从今天开始，这里就是你的职场。	呃，是……
约瑟夫，那只是单纯的谣言。在哪个世界会有人发起脾气就把别人的身体砸向天花板呢？如果真的生气，不是应该砸向地面才对吗？没错吧？毕竟地面比较硬嘛。	说……说得也对……
总之，不要惹他生气当然是再好不过。不过，这种事不论对谁都是一样吧？既然你好歹也算是一名商人，自然也会认为无论面对的是谁，都要笑脸迎人比较好吧？	不……不是，偶尔也会有让对方发怒才会比较好的状况。
哦？	因……因为愤怒会导致判断失准。尤其是在面对敌人的时候，有时让对方因为愤怒而产生误判，反而会更容易进行交涉。
札诺巴算敌人吗？	不……不是！非常抱歉。我并没有打算挑您的语病……
不用在意。是我的想法不对。也对，有时确实让敌人生气反而比较好。	是……是的……当然，札诺巴大人并不是敌人……我也没有打算惹他发脾气……只是，因为我自己，在佣兵团，常常惹怒其他人……
『那位大人』不仅对失败很宽容，对成功也会给予合理的报酬。如果你能够成功完成这项计划，将来想必可以直接成为佣兵团营业部门的负责人。	这……这我实在是不敢当。
……这是阿斯拉王国的进口商品。作者是班杰，据说他会使用毛皮的布料，制作出这样的人偶。	班杰啊。名字和金洁听起来很相像啊。
是的。所以我才会有些中意……有这么孩子气吗？	怎么会。请别在意不懂得看气氛的猫说了什么。因为那家伙根本不了解什么叫兴趣。金洁小姐只要疼爱自己所喜欢的东西就好。
鲁迪乌斯大人，那位是？	噢，我来介绍。札诺巴。
他叫约瑟夫。在佣兵团当中是特别熟悉经商之道的男人。我想让他作为贩卖人偶方面的顾问跟在你身边。	嗯。
师傅，恕我冒昧，请问他对人偶有多少了解？	是完全的外行人。
失礼。只是本人还是想事先了解。毕竟本人也并不是把这件事当成儿戏。	我当然会说明的。
首先，由于他原本是名商人，对于经商可说是熟门熟路。第二点。由于他身为商人曾遭遇过一次失败，因此很小心翼翼。由于他对人偶方面是完完全全的外行人，能以外行人的角度来思考事情。	外行人的角度……是吗？
没错。在这次的计划当中，贩卖人偶的对象并非都是像你这样的收藏家。是以外行人为主。根据到时状况，对象也很有可能是对人偶毫无兴趣的人。面对那种对象该怎么卖……当我们提出某些主意的时候，如果身为外行人的他不认为这么做会让自己也想买，自然没办法卖给外行人。	原来如此！真不愧是师傅。确实，要推广艺术，有时也必须要以孩童般的角度思考。
约瑟夫。他就是札诺巴。今后会担任你的上司。	是……是！请多多指教！我会诚心诚意，在这里努力卖命！
故事内容是……被称为恶魔的斯佩路德族，其实是引导战争结束的英雄吗……贩卖这种东西真的不要紧吗？	我已经获得许可。
……谁的？	当然是佩尔基乌斯大人。
那个，米里斯教不会施加压力吗？	也是。贩卖赞美魔族的东西肯定会有人觉得反感。不过，把斯佩路德族当作恶魔看待的，并不只限于米里斯教，而且在这本书里面也有引用米里斯教的圣书所写的句子。以米里斯教的角度来看，主角的行为也是正确的。
你这家伙……！	好啦好啦先等等先等等。
师傅，我们是不是忘记了一件事呢？	嗯？
不过，要同时贩卖书本以及人偶，关于这点，老实说我不认为是个好方案。因为想要书的与想要人偶的应该是不同族群……	也是啦。
不，这点不尝试看看怎么知道。尤其是如果今后打算习得文字，应该会有许多人冲着这点买给小孩。附上会让小孩产生兴趣的人偶，未必会是错误的选择。	原来如此，小孩子啊……这话说得也有道理。
如果是憧憬英雄的男孩子，像这种程度不是正好吗？	不过世界上的小孩并非只有男孩。我认为最好也要有女孩会想要的人偶。
所以，请问目前预估的贩卖型态是什么类型呢？	本人打算暂时按部就班地在店家贩卖。一旦增加库存，摆摊贩卖应该也不错。
摆摊吗？那样会……不对，因为在冒险者当中也有许多人不识字，应该没问题吧。毕竟他们也没有去学校上学的余裕。	你觉得店舖的场所要设在哪比较妥当？
基本上应该要设在人来人往的场所，但我听说这次做生意的目的也是为了『增加技术人员』。那么以夏利亚来说，先将店开在工房街应该是较为妥当的做法。	意思是要强化作为工房的特质对吧。事先做好大量生产的准备，要是资金充裕，就在大街上开店，一口气清出库存。
正是如此。问题是要在大街的哪里开店……要是新来的冷不防发动金钱攻势抢下不错的位置，商业公会势必也不会给我们好脸色。可是位置又很重要……	嗯……那么，干脆在阿斯拉王国之类的地方开店如何？
的……的确，要是能在阿斯拉王国开店，招揽客人的能力是夏利亚所望尘莫及……但考虑到运输成本，这样的做法并不实际。从这里到阿斯拉王国不知道要花上好几个月……	没什么，既然如此就在阿斯拉王国开店吧。所幸本人与师傅都与下任阿斯拉王是老交情。比在夏利亚活动起来更加方便。
金洁小姐，你怎么看呢？	我也只是稍微学过皮毛所以没办法讲得很笃定……不过就我听到的内容来看，应该能顺利地上轨道。
札诺巴、约瑟夫。虽然全都推给你们让我很过意不去，但是关于做生意这方面，就交给你们负责了。要顺利让经营上轨道啊。	是！
了……了解了！	要是有需要的物资、需要的人才以及需要的门路，无须顾虑尽管告诉我。我会想办法处理的。
是说，会长，既然要开店，我认为就必须要有商号之类，请问您意下如何？	咦……那么，就取名叫札诺巴商行。
算了，既然老大愿意接纳约瑟夫，那就再好不过了喵。	哦，是有别以往的成熟反应。
──所──应该──必──！	……嗯？
所以！应该要由我们来做才对！	没错！自己的屁股必须由自己擦干净！用我们的手来保护学校吧！
拜托你，会长！	请让我们去吧，诺伦会长！
你是谁啊！	这是学生会的问题！
不好意思，克里夫学长。这两位同学有些激动。	克里夫•格利摩尔……这家伙就是那个六魔练的？
请不要说什么这家伙。因为我受到他不少照顾！	……失礼了。
所以，出了什么事吗？如果方便，能不能告诉我呢？	呃……其实，最近大学内部谣传有幽灵出没。
所以才会有人提出意见，说学生会应该要趁现在攻进地下，讨伐幽魂……	如果是初级，我也会用神击魔术！
我也在工房街买了对幽魂有效果的武器！	我就是为了这种时候才学习魔术的！
哦，原来如此啊。那么你也赞成这个意见吗？	我反对。如果是只靠我们就有办法解决的对手，魔术师公会与师长们肯定也不会等待上级神击魔术师抵达。
好，那就这么做吧。虽然这也得看你的意愿……	……？
我来助你们一臂之力吧。	咦？
会长，这是学生会的工作！就算是六魔练的克里夫先生，也不应该把一般学生牵扯进来！	就是说啊！应该要只靠我们来处理这件事！否则又会有人说这期的学生会是群靠别人的无能集团、诺伦会长根本就没有能力之类的瞧不起我们！
况且，我很担心会不会是大家成为下一个牺牲者。	会长……
克里夫学长，能拜托你吗？	嗯。
那么，我们现在就侵入地下仓库！不过，要是觉得自己招架不住，就要立刻撤退。知道了吧！	是……是的！
喂，你的名字叫什么？	咦？我……我吗？
没错。	我叫希菈。
希菈学妹，你有过这种经验吗……比方说，以冒险者的身分踏入森林，或者是潜入迷宫之类？	是没有啦！六魔练的克里夫学长肯定是经验丰富对吧！那又怎么样！
好，那么就由你们来下达指示。其他人就先分配好自己的工作吧。	喂，克里夫学长。
怎么了？	是因为看在会长说受过你不少关照的面子上，所以我才不打算说得太强硬，但我们可不是你的部下啊。
说得也对。那么诺伦，就由你来领导吧。	可是，不管是由谁来领导应该都没关系吧？像我也不习惯与魔物战斗……
但是，你是会长！	嗯，也对……那么我就与聂戴尔商量后再分配各自的工作吧。
好……那就照这个感觉。各位都没问题吧？	是！
我有办法解除。可以进去。	明白了。各位，都准备好了吗？
叽呀啊啊啊啊啊啊啊！	呜……呜哇啊啊！
咦！呜哇！	呀啊！
咦？	打倒……了吗？
呜呜……	克里夫学长！你不要紧吧！
谢谢你，刚才真的不知道该怎么应对才好……	不，这也没办法。毕竟谁也没有料到会出现骷髅鼠。幸好幽魂的层级很低。
你为什么会知道幽魂的层级很低呢？	因为我有这个。
不管怎么样，这样一来就驱逐幽魂了。	是啊。谢谢你。不过，真是奇怪呢。听师长所说，这里应该有足以跨越圣级结界的高层级幽魂才对啊？
不过，确实令人匪夷所思。是不是再稍微调查一下比较好？	也对……那么各位，请随时小心其他的骷髅兵或是幽魂，继续试着探索这个地方吧。
这起事件，学校方面打算怎么处理？	好像会公开。毕竟不知道是几百年前的事件，想必也找不到遗族，对校誉应该是无关痛痒。
这样啊……我还以为他们会隐瞒这件事。	听说吉纳斯副校长主张最好要公开这件事。
对了，话说回来诺伦，我可以问你一件事吗？	怎么了吗？
虽然这个问题或许会惹你不开心……	既然克里夫学长会这么说，表示问题相当严重……可以等我几秒钟吗？我想稍微做好心理准备。
请说吧。	这次的事情，你为什么没有找鲁迪乌斯商量？
如果是鲁迪乌斯，应该不会像我这样让你们陷入险境，就能把事情解决才对。	……啊～是这样……没错呢。
你果然有什么考量吗？	这个嘛，确实，我自己是打算不要因为琐碎的事情去麻烦哥哥。应该说，我认为自己能办到的事情，就应该尽可能由自己来处理。
抱歉，问了奇怪的问题。	不会……
要是没有学长的力量状况就危险了！还请原谅我前几天对你的无礼态度！	真的非常抱歉！
不，没关系。反正也没你说得那么失礼。	不！非常失礼！因为你是六魔练，我就用有色眼光看待！非常抱歉！
我也是，我还以为你肯定和莉妮亚小姐与普露塞娜小姐是同类呢……	……这样想确实很失礼。
不过，幸好能解决事件。真的很谢谢你。	这样一来会长就不会被人说无能了！
你怎么每次都讲这种……	咦～因为会长的成绩不太好是事实啊～
成绩不好与有无能力无关。会长是很了不起的人！	啊──真讨厌，兽族每次都讲这种话！嘴边挂着会长会长的在后面摇着尾巴，有够丢脸。
虽然不是要你们为了失礼一事赔罪，但我也有件事想问问你们，可以吗？	？
可是，你们很敬爱诺伦对吧？难道没有想过毕业后也要在她底下做事吗？	这个嘛……要是诺伦会长那么希望，我们当然也会考虑，不过基本上我们也不知道会长将来有什么打算……
咦？我吗？	没错。我也想听听你希望踏上什么样的道路。
毕竟这件事还很遥远，我并没有想得这么仔细。	总之，先告诉我你现在的想法吧。
我想想，我打算从毕业时能做到的事情当中，找出适合自己的工作。	你已经想得很仔细了嘛。
……你没有什么想做的事情吗？	想做的事情吗？
我在这所学校学习到了各式各样的事情。因此，我想知道自己现在究竟能办到什么。所以，我想要等到毕业前夕才能做出决定。	……！
诺伦。	咦？是，怎么了？
能和你像这样生育小孩，过着幸福的生活，我认为有一半也得归功于他。他当然会否认吧。不知道为何，他很看重我。我想他大概会说『这是克里夫学长努力的成果』。	所以啊，丽洁。要是鲁迪乌斯感到困扰，我就打算去帮助他。要是他感到困扰，我随时，每次都会帮助他。尽管我的力量根本比不上鲁迪乌斯，但应该也有什么事情是我能办到的。肯定会有什么是他做不到，而我能做到的事情。
而且，如果是那种他办不到，而我办得到的事情，要是跟他做相同的事，或是在他的庇护下工作，我想肯定不会继续增加。	为了以他朋友的身分受他仰赖，我认为应该要靠自己的脚走下去，应该要由我自己亲手得到想要的东西，保护手中的东西。
克里夫是这样想的啊。	不对吗？
不会。但只有一点要订正。就是在你的手中已经有我了。而我能成为击倒对手的剑，也能成为护身的盾牌。武器要是不用可就浪费了喔。	嗯，说得也是。
不过话又说回来，你之前明明烦恼了好一段时间，怎么突然下了这个结论？	没有，其实我今天和学生会的成员发生了这样的事──
这样啊，今天真是个好日子呢。	是啊……不过，有件事令我很在意。
在意的事？	对。该怎么说，是我今天才想到的……
请告诉我。	不……嗯。
呃，向你说这种事好像也不太好……我只是在想，诺伦说不定喜欢我。	哎呀哎呀哎呀哎呀，克里夫，你外遇了吗？
才……才不是！	呐，克里夫。
大部分的男人都会向我求爱，但是在知道我是个什么样的女人之后，不会想要和我拥有一个家庭。我自己本身也是这么认为。	不过，你却愿意这么做。跟一个在自己没看到的地方，向一个来历不明的女人，正面地面对她。愿意从正面试图治好诅咒。那是一件非常难办到的事情。所以我才会打从心底爱上你。我的心是你的。如果是为了守住献给你的贞节，我甚至认为就算因诅咒也死也在所不惜。你就是如此出色的男人。对我来说是世界第一。
有了这个认知之后，要不要相信我接下来要说的话就交给你来判断了。	嗯……嗯。
那是克里夫会错意了。	……
不过，这或许是因为我在嫉妒才会这么说的……因为不想让诺伦把你抢走，所以才不惜说谎让你疏远她……	不……那不可能。嗯。我自己也很清楚。所以才会在开场白补充一句『只是在想』。其实我并没有期待。毕竟我身边已经有你了。只不过，如果她对我抱有好感，我会觉得那是一件很难过的事，所以才──
哎呀哎呀，是我们太吵了呢。	唔，抱歉……
布鲁克林•冯•艾尔札司。诚心诚意地收下！	愿你专念于魔导之路！
札诺巴，恭喜你毕业。	喔喔！师傅！谢谢您！
师傅似乎为了让本人毕业而动用了各种管道……日前突然收到大学寄来的通知，当时本人着实吃了一惊。	这不是很好吗？出席这种典礼，也算是为自己做个了结喔。
还是说，你不喜欢这样？	不，起初本人确实觉得麻烦，但参加之后，这种感觉意外地不坏……
你今年被选为毕业生代表，恭喜。	谢谢你。
不过，能以毕业生代表的身分毕业，终究要归功于我的家世。我在考试成绩方面，始终屈居于克里夫大人之下。	不会不会，你太谦虚了……
为什么？	是这样的。我从以前开始，就对自己的实力到底在哪很感兴趣。然后，在这几年来，我也了解自己的实力远比一般水准更加出众。
可是，鲁迪乌斯大人，你的实力更在这之上。	……是这样吗？
我家是武人世家。一旦回到本国继承家业，就会拥有部下，立于使唤他人的立场。而这样一来，我将再也没有机会测试自己的实力了吧。	毕竟一旦站在领导者的位置，就没办法乱来了呢。
为什么是在赢了克里夫之后才这么做呢？	咦？
我听说要挑战鲁迪乌斯大人，就必须要打倒六魔练才行。因为莉妮亚大人、普露塞娜大人以及菲兹大人都已经毕业，巴迪大人行踪不明……而札诺巴大人我已经打倒了……	……
你已经赢过札诺巴了？	是的。在课程中的模拟战已经赢过了不少次。
抱歉，札诺巴，麻烦你当一下裁判。	了解了。师傅。
本人已经累了……师傅觉得如何？您不会累吗？	不，我没问题。只不过我们身上都有点脏。在宴会之前，还是先换套衣服比较好。
那么，就先回家一趟吧。令妹要怎么办？	诺伦说会参加，而且我也告诉过她会场在哪，应该会自己过来才对。
茱丽、金洁。	是。
抱歉，你们可以先回去，帮本人准备替换用的衣服吗？	明白了。
那么师傅，我们走吧。	嗯。
该说真不愧是『龙神的左右手』吗？	请别消遣我了。如果是那种程度，就算是在跟奥尔斯帝德大人战斗前也可以办到。
克里夫学长，你为什么会在这种地方？	也没什么理由。只是没来由地就想爬到高的地方而已。
不管怎么样，克里夫学长。恭喜你毕业。	谢谢你。
你应该愿意借我用魔法阵吧？	那是当然。
还有鲁迪乌斯，关于成为你们的伙伴这件事，该怎么说呢……	是。
关于这件事，也希望你能等我。	等你，是吗？
可是，我认为这样不行。	……
我要把他们留在这。	……到什么时候？
那么还有一年的时间，请多多指教。	嗯，彼此彼此。
好，克里夫学长。别再聊艰深的话题，今天就让我们一起狂欢吧。	……也对！
妮娜小姐，有你的信。	剑王」妮娜•法利昂是在夏天的时候收到了这封信
啧！走路会不会看路啊！	什……明明是你撞过来……奇怪？
来喔来喔，那边的漂亮小姐，要不要稍微过来看一下啊？	漂……漂亮……我吗？
没错没错。我还是第一次见到像你这么漂亮的女性……话说回来，这位小姐看起来是第一次来首都的对吗？	对，不过你为什么知道？
人潮真是惊人呢。果然大家都是为了加冕仪式来的？	当然也有一部分是因为这样，不过今天还有骑士团的阅兵典礼，所以大家才会都跑到这条大街上集合。
是这样啊……	镇上到处都有招牌吧。如果要看阅兵典礼就去大街，没兴趣的人就走后方的萨亚尔腾路……
不好意思，我不识字──	啊，原来如此原来如此，如果你不是要去阅兵典礼，从我们店后面通到萨亚尔腾路比较方便，不介意的话，要从这边过去吗？
可以吗？不过，通行费──	哎啊～当然是免费的……啊，对了。既然你不识字，不妨买下我们的商品吧。这是附赠人偶的绘本，不过书后面也有附文字的念法，广受好评喔。
我的钱不够用来买书……	不要紧不要紧。我们的书比你所想的那种书还要便～宜多了。阿斯拉大铜币两枚……不，这也是某种缘分，我吃亏点，算你阿斯拉大铜币一枚与铜币八枚就好，意下如何？
来，露西，看得见吗？	看得见！在闪闪发光！
艾莉丝，我正想让她坐我肩膀的说。	不行，反正你肯定会对露西的大腿舔来舔去吧？就像昨天对我做的一样！
真失礼！我才不可能对亲女儿做那种事吧！	谁知道！
……那件事？是指哪件事呢？	难道您不记得了吗？
想得到的事情实在太多了……	那是──
……您没有被威胁吗？	……？
非常感谢你。我们应该是初次见面吧。我是阿斯拉王国下任国王爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。	咦？啊？咦？
那家伙是妮娜喔。	是艾莉丝小姐的熟人吗？
我……我已经当上剑王了！和你一样！	……是吗？恭喜。
原来如此，妮娜小姐。今晚的派对是由我与鲁迪乌斯先生共同主办的。我想待会儿应该还有交谈的机会，就请你先好好地享受派对吧。	啊，是……是的……
…………艾莉丝……那身礼服很适合你呢。	哼哼，当然！因为这可是鲁迪乌斯帮我选的！
欢迎来到黑暗的──	那个，鲁迪，如果能再亮一点会比较好写字……
可是要是太亮的话，或许会被爱夏发现啊。	说起来，为什么要躲躲藏藏的呢？
唔──没办法决定要送爱夏什么。	爱夏只要收到鲁迪送的东西，应该不管是什么都会很开心吧。
没有收到什么东西吗？	嗯──虽然我有说今天生日，但或许是因为他们是兽族吧，大家看起来都不是很了解这个习俗。
嗳，哥哥。我可以看一下准备的状况吗？	嗯，当然。
是莉妮亚不好的说。因为昨天的工作在最后犯错，所以才会太晚出发的说。	是……是把那个扔过来的普露塞娜的错喵。
马上就怪别人的说。全都是莉妮亚的错的说。	明明应该要追着猎物的味道，却在途中被野营中的冒险者烤的肉给吸引的家伙还真敢说喵。都是因为那样才会害我们花更多时间解决猎物的喵。
啊，老大。	唔，全体，敬礼喵！
老大！这是给顾问的成年贺礼喵！	我们从昨天就去了森林一趟，大家一起抓回来的说！
……你们今天没待在事务所吗？	不要紧喵。有留下最低限度的人员喵。
啊，是顾问喵！	大家，是顾问的说！
这是，什么……	顾问！祝你生日快乐的说！
所以，你可以陪他一起过去吗？	这样好吗？
不能想想办法吗？	……
真的只要在刚起头的时候就行了。就算什么都不做，只要当克里夫烦恼的时候陪他商量一下，就算是这么做也……	唔……
我知道了，我也去米里斯吧。	……！谢谢你，鲁迪乌斯！
只不过要不要帮助克里夫，会由我自己来判断，这点还请你理解。	这我当然知道。
怎么了吗？	啊，哥哥……你来看一下这个。
咦？信只有这些？	是，只有这些。
唉……	……外婆一点也没变呢。
姑且也只能照这封信上面写的，把母亲带去米里斯了吧。	……
算了，反正我原本就在想总有一天要去一趟米里斯。有句话叫作顺水推舟。反正要去工作，这样也刚好。	咦？先等一下，哥哥。你下个月开始不是要去王龙王国吗？
既然都寄来了这样的信，我想还是快点比较好。以米里斯优先……顺便也向外婆打声招呼吧。	咦──……
毕竟学校目前处于重要时期，况且我还有学生会的工作。不可能空下好几个月时间。	……嗯，说得也是。
我知道了，爱夏。既然你那么不想见外婆，我也不会勉强你。不过，至少陪我一起过去米里斯吧。拉托雷亚家那边就由我、莉莉雅小姐以及母亲三个人一起过去，你只要把心思放在佣兵团那边就行。	……好耶。谢谢哥哥！
莉莉雅小姐，就麻烦你了。	不会，这是我分内的工作。
那么，爱夏。既然事情决定了，就麻烦你把计划从王龙王国更动为米里斯神圣国。	好～要什么时候出发？
那么，就一个月后。	了解～
是啊，总会有办法的！由我来保护！	我白天人不在家，所以多少会感到不安，不过希露菲周围经常都会有人陪着，我想应该不会发生什么危险的状况。
爱夏！	是……是！
你要代替我照顾塞妮丝夫人，并将她平安地送到拉托雷亚家。不允许你任性！	……是！
鲁迪乌斯少爷，事情就是这样，麻烦你了。	……是，就有劳你了。
希露菲。	……怎么了，鲁迪？
我爱你。	嗯。我也是。
我会先把孩子的名字想好的。	嗯，等你回来再告诉我吧。
就我的立场来说，其实你的状况不太值得夸奖……但米里斯大人也说过：『一个新生命的诞生，不论那是怎样的存在，都值得令人欣慰。』	很感谢你愿意这么说。
话说回来，克里夫学长对拉托雷亚家知道些什么吗？	拉托雷亚家啊……
是排斥魔族派系的干部之一，也是出过许多优秀神殿骑士的名门。	原来如此。
以我来说，只祈祷你不会成为拉托雷亚家的一员，变成我的敌人。	我不可能会跟克里夫学长为敌的。
虽然我不会积极地帮忙克里夫学长，但也不会因此就站在敌人那边。要是骗你，就算是要把我家女儿挑一个送给克莱夫也行。	哦哦，那样或许也不错。你女儿与我儿子定下婚约……嗯，还不坏。
啊，请等一下。由父母决定小孩子的婚事还是……	我知道我知道。开玩笑的，好啦，快走吧。
哥哥，你看着哥布林在想什么？	嗯。我只是突然想到，要是居住场所不同，哥布林或许就不是被称为魔物而是魔族了这样。
……要是向洛琪希姐这么说，会不会惹她生气啊？	洛琪希才不会生气啦。
不过，你为什么会想那种事？	不是啦，因为哥布林和其他魔物不同，是以组织一起行动。所以我在想他们要是了解语言，是不是就不会受到像现在这样的待遇。
说到组织，爱夏在佣兵团那边处得怎么样？	嗯～？怎么样是指？我是觉得处理得还不错……
有什么事情让你担忧吗？	唔……该怎么说，其实我也不太清楚。
哦。	像诺伦姐也是这样，一旦开始做什么事之后，就会很若无其事地去做那种『做了之后就绝对会失败』的事吧？
……不，我想是因为她事先不知道会失败，才会若无其事去做。	啊，不是啦。应该说，是指失败一次之后，又重复同样的失败。
因为我在佣兵团是顾问，是大家的上司，所以要是部下犯了同样错误自然得警告他们，偶尔还得生气什么的吧。会说前阵子不是已经讲过了吗？为什么还办不到这样。	嗯。
不过大家，好像……很讨厌这样。	嗯，没有人被念了一顿之后还会觉得开心的。
不过啊，既然讨厌就别犯同样的错误就好了吧。因为哪里不对，或是下次该怎么思考比较好，这些我全部都有教过了啊。	毕竟就算有人教，也不代表能马上实践嘛。
就是因为这样，所以我才会觉得自己虽然处理得很好，却跟他们处得不好……	原来如此。
不过，这样一来，职场的气氛不会变差吗？	呃，每当我生气之后，莉妮亚就会靠到被我凶的那个对象身边说些悄悄话。虽然我不清楚她说了什么，不过大家后来都一脸神清气爽地走回来。
那么，要是爱夏有一天也能担任那个角色就好了。	咦──……
算了，不需要着急。	嗯。我没有着急。因为我处理得很好。
对耶，这个城市是世界上最漂亮的。	不过，它的内部，肯定是世上最肮脏的。
…………克里夫学长。	我已经不是学长了吧？
那么，总之……先用马车送我回家吧。	收到，谨遵未来的大司铎大人的吩咐。
之前来的时候没有注意到……不过有各式各样的种族呢。	毕竟离大森林很近嘛。
啊──啊──……！	啊！等等，站起来很危险的……！
……啊。	喔喔！这不是塞妮丝和前辈吗！你们怎么会在这种地方！
一半是工作，另一半是为了家里的事。	这样啊这样啊，顺带一提啊，我可是度过了可歌可泣的──
基斯不回去吗？	我吗？别说傻话了。回去那种偏僻又鸟不生蛋的地方，根本一点意思也没有。
我记得那个家伙好像也对自己的故乡有不好的回忆啊。	那么，或许是为了清算那个不好的回忆才回去的。
那，前辈又是为什么来这里的？	因为母亲变成了这样的状态，所以收到了娘家那边要求她回来的通知。我想说送朋友过来，顺便去露个脸。
嗯，我也听说过塞妮丝的娘家是什么样的地方……我想应该不会太好过喔……	……你听说的传闻是什么感觉？
前辈！我可以问一件事吗？	什么事？
房子意外小呢。	在教团总部工作的所有圣职者，都是分配这种住家。不过，祖父在总部那边也有自己的房间，所以不会用到这个家。
虽然算不上让我们住下来的谢礼，但起码可以帮忙打扫……爱夏会处理的。	嗯，不好意……咦？
哎呀，当然是开玩笑的啦。我也会帮忙喔。	那还用说。
克里夫学长，恭喜你顺利归来。	还早呢，得先见过祖父才行。
鲁迪乌斯，你们明天怎么打算？	总之会先去拜访拉托雷亚家。
这样啊。晚上会住在那边吗？	我想应该是吧。
这样啊，那就必须雇个擅长家事的人来帮忙呢……	不然，就派我家的爱夏每隔几天就过来一趟吧？
嘿嘿，居然和哥哥睡同一张床，要是向希露菲姐说，她应该会吃醋吧……	在旅行途中也经常这么做吧。
突然这样问有点奇怪，不过莉莉雅小姐从以前就说过的那件事，你现在是怎么想的？	妈妈以前曾说过的，是指哪件事？
嗯～也没有特别讨厌喔……不过，大概，和希露菲姐她们做的那种，感觉，有什么地方不一样。是哪里……哪里不一样呢……	没关系，我懂了。也对，有哪里不一样呢。
不知道呢。应该会这么想吧？	对方会是什么样的人呢……
爱夏，明天我要带母亲回娘家一趟……你打算怎么办？	……
我会去。因为妈妈已经再三拜托我了。	这样啊……
那么，暂时就拜托你了。	知道了。交给我吧。
真的是，幸好有你在。像今天的打扫也是，谢谢你……那么，晚安。	嗯，不用客气…………晚安……呼啊。
那个，哥哥，先给你个忠告，外婆这个人超级讨人厌的喔。	我已经听过好几次了。
那么，鲁迪乌斯大人。大夫人正在等您。请往这边。	是。麻烦你了。
爱夏也坐吧。	咦？可是，我认为站着会比较好……
你是我妹妹，在这里应该也算客人。坐吧。	……嗯。
初次见面，祖母，我叫鲁迪乌斯•格雷拉特，今天──	……
噢，还没自我介绍。在下是克蕾雅夫人的主治医生。名叫安得尔•巴克雷。	感谢您礼貌的回应。在下是鲁迪乌斯•格雷拉特。请问你是医生吗？
既然这样，那母亲就──	是谁告诉你可以坐下来的！
区区女仆，竟然在主人起身的时候依旧坐着！是谁这样教你的！	非……非常对不起。
虽然穿着女仆装，但她是我的妹妹。只是为了照顾母亲才让她穿方便行动的女仆装，要是你把她当女仆对待会让我很困扰。	服装代表的是这个人的身分。在我家穿女仆装的人就会视为女仆对待。
那么，会怎么对待穿着像我这身衣服的人？	当然，会以相符的方式对待。
不，我之所以无视你…………是因为一名陌生的男子突然称呼我为祖母的缘故。毕竟这几年也出现过那种类型的诈欺师。我判断直到确认真假之前，不值得回答你。	……原来如此。
有必要吗？	你说什么？
那么，我无法承认你是拉托雷亚家的一员。	无所谓。我是格雷拉特家的人……而且是当家，今天也是第一次跨进这个家里面的大门。我不打算主张自己是拉托雷亚家的人。
你身为格雷拉特家的当主，看起来还真是肤浅呢。格雷拉特是阿斯拉四大领主之一……拉托雷亚家虽说是名门，但终究只是伯爵家。而且你竟然不是对伯爵本人，而是对伯爵夫人率先低头报上姓名……	我虽然流着阿斯拉四大领主的血，但不是领主的直系，况且我根本没有贵族的爵位。刚才虽然说是当家，但也不过是住在夏利亚的普通家庭的一家之主。不过，假使我真的拥有高贵身分，与自己祖母初次见面时要恭敬有礼，我想这也是理所当然。
那么，来，请坐。	是，失礼了。
爱夏也坐下吧。	咦？可是……
母亲她……虽然我为了治好她试过了各种努力，但始终还没有起色。	……在偏远的乡下地区，能采取的手段想必也有限吧。
夏利亚与米里斯相较之下，治愈魔术的发展确实比较落后……但负责帮母亲诊察的可是精通世界上所有魔术的奥尔斯帝德大人，以及熟知转移与召唤领域的佩尔基乌斯大人。	佩尔基乌斯？那个三英雄的？……实在是令人难以相信呢。
她目前在拉诺亚魔法大学就读。由于学业方面十分忙碌，所以让她留在家里。	这样啊。我以为她是个做事不太懂要领的孩子，有好好在努力吗？
这样啊……那么毕业后有什么打算呢？	似乎还没有决定。
婚事呢？	她似乎与感情世界无缘。
这是没问题……	在拉诺亚王国那种穷乡僻壤想必也不会有什么满意的对象吧，由我来妥善安排。
你的意思是，要让诺伦和某人结婚吗？	正是。既然她没有将来的打算，当家也没帮她谈婚事，就由我来关照吧。
不不不，请等一下。这种事情应该要问过诺伦的意见……	你在说什么？让家里的女性结婚，也是当家的职责吧？
如何？	身体非常健康。看起来比我听说的年龄还要年轻。
我想向家人问几个问题，方便吗？	当然，请尽管问吧。
如何？	这个嘛。我想只要派一名负责照顾的女仆在旁边看着，应该是不成问题。没有生病也没有受伤。精神似乎也很稳定。
小孩呢？	由于有月事，我想应该有办法生育……只要派几名女仆贴身照顾应该是可能的。
噢，对了。你们几个，去跟教皇派的神父断绝关系。	……咦？
确实，我和克里夫的关系很好……只是，为什么有断绝关系的必要？	因为，目前拉托雷亚家是以枢机卿派的身分行动。我们不允许底下有人与教皇派的人来往。
可是……我本身并不打算支持教皇派，这点程度应该没关系吧？	不，不准。既然你要待在这个家里，就麻烦你遵守这个家的规矩。
克里夫在学校很照顾我，诺伦应该也受过他的关照……最起码可以作为朋友来往吧？	不行。如果你无论如何都要与教皇派的神父来往，就不准你待在这个家里──
以后姑且会允许你踏进这个家门，但顶多是视为外人──	你说留下？这是什么意思？
对不起。还把你带来。	不……不会。没关系。可是，那个，没有打好关系呢。
啊，鲁迪乌斯，你来得正好。可以帮我拿一下那个柜子上的箱子吗？以我们的身高，就算踩在凳子上也搆不到。	啊，是。
温蒂，你的脚有扭到吗？	没有，不要紧。谢谢你。
确实，米里斯贵族有由双亲来决定婚事的习俗，也有人主张女性就是得生育小孩……不过让甚至无法自己说话的人去跟别人结婚，实在是很难以理解。	对吧？
要怎么混乱，才会得到让女儿结婚的这个结论啊？	说不定她是有自己的考量喔？先撇除小孩的问题，只要与贵族结婚，自然有人能照顾她。就算是在自己死后也是。
总之，我明白事情的来龙去脉了。我家就让你自由使用吧。	非常感谢。
况且，要是才刚回到故乡就得马上回去，你的母亲也很可怜吧。	唔。
可是……	你出门的时候，交给温蒂来照顾她就行了。她这个人虽然有些冒失，却很值得信赖。
……克里夫学长，她是？	噢，抱歉。我忘记介绍了。她叫温蒂。要说的话……对了，就像是你和希露菲之间的关系。
我会对艾莉娜丽洁小姐保密的。	不对等等，你先等一下，别自己乱下结论，不是你想的那样。
爱夏，你怎么看？	……咦？
这个家真的安全吗？	嗯。虽然是间小房子，但拉托雷亚家应该也没办法轻易出手，否则会引发严重问题。
明白会引发严重问题，拉托雷亚家依旧选择出手的可能性呢？	理论上几乎没有。毕竟他们家也有自己的立场。
如果是在可以马上出手的地方倒还难说，但既然我们在敌对势力的地盘上受到保护，我想应该不要紧。	原来如此。
我明天会去见祖父一面，你要不要一起去？既然与拉托雷亚家发生了纠纷，你今后在这个国家势必会变得很难行动……你想要建立关系吧？	可以吗？
当然，不过祖父愿不愿意成为后盾得看你的表现。我虽然会介绍，但不会多说什么。	嗯，那是当然。
咦？用我的通行许可证不行吗？我记得以前还可以携伴进去……	从以前开始，就规定只能一个人使用。
既然克里夫神父持有许可证，虽然需要花一点时间，我想只要请里面的人发行临时许可证就行了。	……嗯，也对。抱歉，鲁迪乌斯。我去申请一下许可，你先在附近等一下。
是的，非常漂亮呢！	神子大人真的与姻花非常适合！
你们知道吗？这个姻花，是在现任教皇即位的时候，阿斯拉王国赠送的……	呜呼，神子大人总是如此纯真……
哇，你们看你们看，简直就像在姻花的雨里面一样！	伫立在姻花花瓣中的神子大人……宛如妖精啊。
神是存在的。	米里斯大人就是神。
你为什么要问这么理所当然的事？	难道说，你不相信米里斯大人吗？
你不相信神？	叛教者……？
格列普，该怎么办？	达司特来决定就好。
那就杀了他吧。八成是异教徒。而且他莫名冷静……就算不是好了，向神子大人灌输奇怪思想也是有罪。	知道了，那就杀吧。我也赞成。
冤枉啊。我只是在看着姻花而已……	你给我闭嘴。
你还记得我吗？还是说，因为只见过一次所以已经忘了吗？	我当然记得。关于搭船那件事，真的是很谢谢你的关照。
不过话说回来，我虽然有听说你到了本家那边露脸，但没想到你居然会来教团总部。啊，该不会是来见我的吧？	不，是因为有熟人要帮我介绍给教团的干部认识……特蕾兹小姐，你已经回来这里了呢。
那个，我去过一趟本家的事情，已经传开了吗？	是啊，我听说你和母亲大人吵了一架对吧？
吵架……那个算是吵架吗……	听说母亲大人把你惹火了喔。毕竟是母亲大人，肯定是命令你去做这个做那个对吧？
在这种国家，难道就连那种歪理也行得通吗？	不，再怎么说也不可能喔……就算是母亲大人，也应该不会……我想应该是有什么误会……可是，唔……鲁迪乌斯，该不会是你说了什么会惹母亲大人生气的话吧？那个人在跟对方吵起来的时候偶尔会讲出很过分的话……
谁知道呢。我自认有尽量忍耐，别说出会触怒她的话。	唔──
算了，下次回本家时我再详细问个清楚。母亲大人她虽然顽固、强硬，而且都用命令语气，但并不是坏人。恐怕是有些误会。	……
是的，我已经二十二岁了。	这样啊！已经是不只十年前的事了呢……啊，对了，艾莉丝大人现在呢？过得还好吗？她之前可是超级有精神的呢！
艾莉丝也很有精神喔。去年，她刚生下第一个小孩。	小孩……？呃，这样啊。你们结婚了是吗！恭喜！
谢谢你。	她也有来这边？
没有，她留在夏利亚。毕竟还有小孩得照顾。	这样啊这样啊。虽然也会遇上辛苦的时候，但你们两个要同心协力一起努力喔。
是一群很凶猛的人呢。	是啊……因为以前曾经有过暗杀未遂事件，所以才决定派出神殿骑士团当中战斗能力也特别出众的骑士担任护卫，只是凑到的是一群有些那个的……
有些那个」应该是指这个意思的吧。毕竟从我说错话到「决定杀了我」为止只有一瞬间嘛。和从前的奥尔斯帝德可说是不遑多让	不过他们只是稍微执着在教义上面，本性并不坏……而且大家都非常喜欢神子大人。
艾莉丝大人也有过来这边吗？	不，不巧的是她要照顾小孩，所以留在家里。
不过，那样一来就代表……我是被『龙神』奥尔斯帝德大人所救的呢。	咦？
不，当时不论是我还是艾莉丝，都还没有见过奥尔斯帝德。不过，假如神子大人感觉我们有恩于你，只要今后别对奥尔斯帝德抱有敌意，我就很感激了。	……？会对没有见过的人抱有敌意吗？
你看得出来吗？	是的，我看得出来。
……那就是你的能力吗？	是的。没错。
好的，请说。	最近，你的梦里是否有出现自称为神明的人物，向你留下什么神谕？
好，这次轮到我喽！	……唔！是，请尽管问。
请把有关艾莉丝大人的事告诉我！	……是。
非常抱歉，神子大人。看来时间到了。	咦咦！怎么这样……
我想会暂时留在这个城镇一阵子，所以艾莉丝的事情就到时再……	约好了喔！
还有，特蕾兹小姐，如果你会去本家，请帮我传话给克蕾雅小姐，说『母亲会由我自己负起责任照顾，所以你不用多管闲事』……还有，如果她想向菲托亚领地搜索团索取当初金援的那笔钱，会由我来付。麻烦她提出金额。	知道了。我会帮你这么转达。
我先提醒一下，在里面无法使用魔术。	好。
有三个地方说错。我并不是靠自己一个人从魔大陆归还。是借助了一位名叫瑞杰路德的斯佩路德族战士的力量。打倒水神列妲的并不是我，而是龙神奥尔斯帝德大人。奥贝尔也是与剑王基列奴、剑王艾莉丝联手打倒的。然后，最重要的一点就是，请把我是水王级魔术师洛琪希•米格路迪亚的弟子这点也补充上去。	哦，真是老实呢。
既然如此，你想贩卖斯佩路德族人偶的理由，是为了报答那名斯佩路德族的恩情吗？而不是企图提高识字率来推翻国家？	是的。
那么，呼吁众人协助奥尔斯帝德大人，又是基于什么样的理由？	魔神拉普拉斯将会在距今八十年后复活，是为了对这件事做准备。
原来如此。所以，你利用克里夫，来向我提出协力的要求，就是这个原因吗？要是希望『龙神』加入我方阵营，就遵照你的命令……这样。	不，并不是这样。
我想加入的，是克里夫阵营。	哦。那么，是你要在克里夫的背后撑腰，协助他的意思？
是这样啊，克里夫说了那种话……	是的，所以，希望您今天能把我视为龙神的一名属下来看待。
可是，斯佩路德族的人偶就很难允许你了。	为什么？
……总之，您愿意支援佣兵团，这点应该没有问题吧？	是的。
我回来了～哎呀～肚子都快饿扁──	你说到这个时间都还没回来，是怎么一回事！
为什么要允许她外出啊！	因……因为，他说不要紧……
你为什么要相信外人说的话！昨天的对话你也听到了吧！为什么不把状况告诉对方！如果要出门，明天再说也可以吧！明明只要麻烦他等一下，我也会马上回来的！明明也跟哥哥商量过了！	就……就算你这么说，那个，我，昨天的对话，其实我听得不是很懂，然后那个人，说这样不要紧。
爱夏，你冷静一点。	给我闭嘴！
那个，早上的时候，有个名叫基斯的人出现……	基斯……？
爱夏，冷静点，你从头开始，好好说明给我听。可以吗？	嗯……
爱夏，你那时为什么出门……？	我想说既然要住在这里，自然需要各种用品，所以才出门去采买……因为温蒂不识字，也不知道我想要什么，所以我就……对不起。
你先冷静一下。对方是基斯，或许只是忘记约定，带她到好几个地方去打转而已。	可是，现在，不知道塞妮丝母亲人在哪里啊！
我去找。麻烦克里夫学长在家里待命，免得彼此错过。	嗯，好……
不，要是你被拐走也很困扰。我们一起行动吧。	嗯……嗯。知道了……
爱夏……你认为基斯会在哪里？	嗯……会不会是在冒险区？
根据呢？	基斯先生说过他不能踏进神圣区，我想他应该也不会去有许多米里斯教徒的居住区。如果是商业区与冒险者区，毕竟基斯先生是冒险者，我认为在冒险者区的机率会比较高。
快走吧。	嗯，啊，对了。骑马会不会比较好？马车用的应该还在吧？
不需要那种东西。	咦？
爱夏，你要好好抓紧喔。	咦…………？啊！
欢迎光临。请让我带您带位。	哎呀，我没见过你呢。是新来的吗？
难……难道说，客人您身上穿的，是非常昂贵的衣服吗……	咦？啊～嗯，应该吧。
还……还请您原……原谅我。我家很穷，就算要赔偿，恐怕也没办法支付贵族所穿的衣服……	没……没关系，不用赔我啦。
凯露娜小姐。由我来和这位客人沟通，请你先回里面换衣服吧。	啊，诺伦小姐，可是……
请您原谅我。我还有两个妹妹。两个人都处于成长期，必须抚养她们才行。	我知道。
是因为朋友拜托我帮她代班，而我答应了而已。这样满意了吗？	嗯，听到这句话哥哥就心满意足了。抱歉，打扰你工作了。那我回去喽。
