果然还是有钱人比较好呢。最好要长得帅，可是又不谙世事，也不习惯应付女人。要是跟他握一下手，就会满脸通红的那种。	我只要普通的就行了。就算没什么钱也不要紧，只要是个温柔的普通人就好。
安洁真是没梦想！	法姆才应该要认清现实啦。
哎呀，小杜不会选我当老婆吧。	毕竟法姆从以前就很爱欺负小杜嘛。
不对，他搞不好会为了报复以前的事情指名我喔。说要趁晚上欺负回去之类的！	才不会啦，小杜到现在都还很怕法姆喔。
不过，安洁有机会喔。毕竟你很可爱。	咦？才没有啦。因为我们村子不是只剩下我一个药剂师吗？要是结婚的话就没办法继续做下去。大家会很困扰的。
对喔……不对，可是啊，搞不好他会为了答谢这次的事而娶你呢。	啊哈哈，要是能那样就好了。
安洁，小心点，从这里开始就是那家伙的地盘了。	嗯，我知道。
我们必须救小杜才行呢。	嗯。
你好。你是安洁莉可•卡莲特堤尔小姐……没错吧？	嘿？
不管怎样，幸好我有赶上。真是千钧一发呢。	是……是的……！
那……那个，鲁迪乌斯先生！	是，怎么了吗？
法……法姆！法姆她，不……不会很重吗？	我没问题的。
可……可是，你从刚才开始就一直走路，不会觉得累吗？	不会，毕竟我平常有在锻炼，不会因为这种程度喊累。
啊，对耶。不好意思，我没有注意到。	咦？
…………啊，没……没错！我有点累了！不好意思，请让我休息一下。然后，请你务必叫人家……哎呀不对啦，请务必叫我安洁就好！	我明白了，安洁小姐，那么，就在那……
不……不好意思！我……我还很害怕！因……因为我还在怕，可以让我坐在旁边吗！	咦？啊，好的……请坐。
那……那个，真的非常谢谢你。	不会，因为这是工作。
那个，鲁迪乌斯先生。	有……有什么事吗？
就算是工作，我还是真的很感谢你救了我一命。	不……不客气。
如果之后回到村里，你没有要马上回去的话，还请来我家一趟。我想答谢你……	不，我马上就回去。因为之后还有工作……
那……那个……鲁迪乌斯、先生？	失礼了，因为我的老毛病好像快发作了，必须服药才行。
那……那个！如果得吃药的话，我是药剂师，只要回到家应该就能帮你调合！	不用了，我有把自己平日服用的带来。
……是内服药吗？	呃，嗯，类似那样的东西。
……？……咦？	呼…………
那么，安洁小姐，你有什么事吗？	呃…………不，没事。
因为我不打算绕去村子逗留，就在此告别了。	是……是……辛苦你了……是……
呃，那个……就……就是，我觉得，内裤之类的会有点困扰……	不是，我不需要那种东西。其实是有件事想要请你帮忙。
安洁小姐，如果你生下了小孩，还麻烦你念这本绘本给他听。跟他说斯佩路德族并不是什么恶魔。	咦？斯佩？你说什么？
斯佩路德族。	斯佩路德族……
我回来了～	啊，是哥哥的声音！欢迎回来～欢迎回来哥哥～！你妹妹现在有点忙不过来，但是有跟你说欢迎回家喔～！
我回来了，希露菲……这次也很累呢。	辛苦你了。
喂～露西。	不要～
不可以喔，那种事情晚点再做。	好～
洛琪希和菈菈呢？	洛琪希在学校。菈菈在客厅喔。
菈菈，我回来了。	啊～呜。
没关系，不管发生什么事，只要我们一家人好好支持她就好了。	我也是那样打算，但是洛琪希可能会觉得自己要负起责任喔。
艾莉丝呢？	啊──
她今天早上，和爱夏起了一点争执。	咦？怎么，她们吵架了吗？
好吧，那我去看一下。	嗯。
艾莉丝姐──！因为我们家已经有雷欧、次郎还有比特了啊！	我知道嘛！
啊！哥哥。你听我说啦！就是艾莉丝姐啊，好像捡了猫咪回来，从早上就喵喵叫的吵死人了啦。	猫……
我觉得要养也没关系啊。	真的？
只不过家里还有婴儿，我也不太常回家，所以你要好好照顾它喔。	我知道啦！那当然啊！
对不起喔，爱夏。	没关系，反正哥哥都答应她了嘛。
对不起啦～我下次再找机会补偿你嘛	唉，真拿哥哥没办法……
好啦，艾莉丝，把门打开吧。	嗯。
啊啊！老大，好久不见了喵！得救了喵！这份大恩我一辈子都不会忘记喵！	她是我今天早上在散步途中捡到的！名字叫莉妮亚！
拿去扔掉。	不要！
问得好喵。回想起来话实在是漫长又艰辛，可谓闻者伤心，言者潸然……	麻烦你长话短说。
该怎么办才好呢……	老大，求你帮帮我喵，我什么都愿意做的喵……我不想当奴隶喵……
莉妮亚……我问你……	请说喵。
你被上了吗？	喵！
鲁迪乌斯！你在问什么啦！	对呀，鲁迪，我觉得刚才那样问有点不体贴喔。
别讲这种失礼的话喵！我还是货真价实的处女喵！他们说这样价值会更高，所以没对我出手喵！	是吗，太好了。
我们的奴隶在这里对吧？我们可是清楚得很喔。	我不太清楚您指的是什么意思，还请各位离开这里。
别这么说嘛……在这个镇上能把人砍成两半的红发孕妇，以及白色大狗的组合，可不做他想呢。	艾莉丝夫人确实是个不分青红皂白就动粗的人。或许正如您所说没错，但是这里并没有奴隶。还请各位离开。
大哥，为什么啊？平常的话……	你傻了吗！这位女仆可是那个鲁迪乌斯•格雷拉特的奶妈，也是他同父异母妹妹的母亲啊！你有胆就碰她一根寒毛试试，到时你就等着整个家族都被赶尽杀绝吧！
那，大哥为什么要把我们带来啊……	这个嘛，是以防那个不能沟通的『狂剑王』突然杀出来时可以充当我的挡箭牌……
……莉莉雅小姐，接着由我来处理吧。	明白了，少爷。
小的是瑞姆商会旗下，巴尔巴立德商店的员工，专门处理纠纷，名叫金邱。	初次见面，我是鲁迪乌斯•格雷拉特。
这个嘛，鲁迪乌斯先生，其实前阵子，我们有一只奴隶逃了出去。	哦，请问是什么样的奴隶？
然后呢，我们的人虽然追到了那个奴隶，但却被全灭了。而且啊，还是所有人都被漂亮地砍成两半呢。	哦？
不过，关于这件事就算了。毕竟小的们也是在干这种工作。处在这种打打杀杀的世界，出现伤亡什么的本来就是家常便饭。更何况对方还是那个七大列强第二位的『龙神』的属下，而且还是下任阿斯拉王的知己……您说是吧？	能听到你这么说就再好不过了。
只是，那个……鲁迪乌斯先生。	是。
怎么说，就是那个奴隶啊，在价钱这方面呢，稍微贵了一点。	……毕竟你说是最顶级的奴隶嘛。
如果是随处可见的奴隶，也是可以直接献给您，顺便请您关照一下本店。嘿嘿，偏偏那个奴隶啊，没办法轻易地让您说带走就带走呢。而且也已经找好买家了。	那个买家，是不是叫『伯──斯•格──特』的？
因为能卖到这么高价的奴隶可说是万中无一，所以我们也实在是没有办法就这么忍气吞声呢。	嗯，可以理解。
这样您清楚了吧。我们这边也是逼不得已，当初也是花了不少钱买来的……	……
您的妹妹和其中一位太太，都在魔法大学上课对吧。要是哪天治安变得不好的话……	你这家伙……打算对诺伦和洛琪希出手吗？
啊……啊～当我没说，当我没说。当然了。当然了，我们并不打算和鲁迪乌斯先生敌对。Love & Piece。小的想和您保持良好的关系。	我也是这样想。所以才会像这样和你交谈。
我懂了。	您明白了吗？
…………莉莉雅小姐。	是，请问老爷有何吩咐。
麻烦你去我房间，看金库里有多少就拿多少过来。	……谨遵吩咐。
这是魔石。只要带去适切的地方兑换，光是那一小袋应该就能换到大约五百枚阿斯拉金币吧。	咦？啊？
你们该不会不只抓了泰德路迪亚，连亚德路迪亚的公主也在你们手上吧？因为那两个人总是会一起行动。	咦？没……没有，奴隶就只有那一只而已。
是这样啊……那我就用这些买下莉妮亚。	咦咦！这些？三袋？
不……不用，这……这样，这样就够了！	哎呀，别这么说嘛。因为我最近经常会不在家。要是有人趁我没看到的时候，危害我的家人……如果真有这种事可令人受不了呢。你明白吧？
我希望今后也能跟你们保持良好的关系。比方说，刚刚提到的亚德路迪亚族女孩要是成为了奴隶，或者说有个万一，我的妹妹和女儿变成奴隶的时候。希望你们能够稍微通融一下，如何？	是……是，那是当然，当然会通融的。
我……我知道了！卖您！很够了。我不打算与您为敌，拜托不要再威胁我了。	多谢。
我会向伯雷亚斯写一封亲笔信，麻烦你过几天再连收据一起拿走吧。	啊啊，实……实在……太感谢了。
少爷。	莉莉雅小姐……
太精彩了。	谢谢你。
莉妮亚，你接受这样吗？	呜呜，既然都被救了也不好意思要求喵……希望能够永远爱护我喵……
那么鲁迪，我要往这边走喽。	好的，洛琪希。你今天也要加油喔。
鲁迪也是──	啊──洛琪希老师和男人在一起！
那会不会是洛琪希老师的老公？	咦？那就是那个传说中的？诺伦学姐的哥哥？
这是在强调鲁迪是我的。	……
不……不行吗？	……
怎……怎么了？突然就……在这种地方……	是路上小心的吻。
──伦耶……	那就是魔法大学着名的──
真小只啊，我记得她还未成年吧？	肯定还没尝过男人的滋味。
谢谢你，吉尔巴托。	不会。
学长，那家伙很夸张耶。	真假？他看不起小诺伦？真假？
……啊，嗯，呃。鲁迪乌斯应该，没什么了不起吧？可是，诺伦她，很努力喔。	哈。
所以，你只要跟着我就行了。会让你体验到许多好处。	……呃。
喔喔，你不是米吗……！	啊！好久不见了啊，雷！
那么，今年的特别生就只有我们两人吗？	不，你说错了。
原来如此，你有自己的苦衷啊。我也是因为发生了许多事而被村子赶出来，也就是说我们三个人是很相像的同伴。	我可不是因为什么特别的理由才被赶出来的……只是因为三子没办法继承家业，所以我才干脆离开的……
没关系，我很清楚。不管是谁总是会有不想说的心事。想必你也听说了那个传闻吧？	你也是吗……！
总之，既然都是特别生，就让我们互相帮助吧。只要我们同心协力，要站在这所学校的顶点也不是梦……对吧？	啊……
那个不是莉妮亚学姐吗？	谁？
那个啊，前年的首席。	听说是不良学生的那个……？
嗨，老大。	嗯，你来做什么？
……	……
喂，她怎么会在啊……不是听说回去大森林了吗？	我也是这样听说啊……
不，你应该认错人了。	何……何况我们也不叫那个名字。
不……不是的，没有这回事……！我们只是听到传言，说你已经回大森林了，所以还以为是别人。	普……普露塞娜小姐不在旁边的时候，莉妮亚小姐真的很美，一瞬间还看不出来是谁……所以那个，请饶了我们……
喂，来这里了耶。	为什么……
呃，不自觉就……	害我吓到摔了一跤耶……啊啊真是的，丢脸死了啦……
呃，嗯，演说很棒喔。相当出色。想必父亲也从天上──	我不是在问你这件事！
你为什么会在这种地方霸凌新生啊！	咦？
你都对这些孩子做了什么啊！	没……没有……只是，他们稍微说了一些诺伦的坏话……
我对这种事情已经很习惯了，请不要这样！哥哥没看到他们这么害怕吗！	呃，他们怕的是莉妮亚喔。
话说回来，我听说了喔，哥哥！	什么？听谁说？
可是，莉妮亚学姐已经是毕业生了，请不要在学校里面制造问题！	怎么说是问题喵，我只是稍微跟以前认识的熟人打声招呼而已喵……
哥哥也是。虽然我很高兴你想要保护我，但麻烦你不要过度反应。我自己的事情可以自己解决的。	是，我会铭记在心。
竟然让那个鲁迪乌斯低头了耶！	真不愧是学生会会长。
呃，那他们是？	我听说是特别生。
我……我是阿斯拉王国第一王子的二子，格兰涅尔•札芬恩•阿斯拉……	感谢你如此有礼数。想必格兰涅尔大人待在不习惯的异国土地也有诸多不便。相信您有可能会因为境遇而被人说三道四，但请不用过度在意。要是有什么不安，还请来学生会一趟。不论是在怎样的环境下成长，既然来到魔法大学，我们学生会就会站在学生这一边。不管遭遇何种境遇，为了让各位能放心地努力学习，学生会将全力从旁进行支援。
啊，好的。	那么，祝各位度过美好的学校生活……
我想他和爱丽儿大人不同，身分类似人质，请跟他好好相处吧。明明还那么年幼，不应该被卷入父亲的纷争之中。	也对。算了……我会尽量叮咛他们别对你的妹妹出手。
抱歉啊。	不会不会。
克莱夫最近怎样？	很健康地长大。不过到了晚上会哭，实在很费事……让我想起在养护院的时候。
毕竟克里夫学长是在养护院长大的嘛。	嗯。因为养护院也有很多被弃养的孩子……不过，自己的孩子果然是特别的。
克里夫学长真是了不起，已经有父亲的样子了。	我什么也没做。因为有丽洁在，所以我只是看起来有模有样。
可是像我的话，每个月大约只有一次能一起帮忙照顾小孩。	照顾小孩也有各式各样的形式。依你们家的情况，既有妻子也有女仆，况且你在做你应该做的事情。没有必要看得太重。
以我的角度来看，像你这样没办法每天看见小孩成长……反而很可怜啊。	能被克里夫神父这样说，实在是不胜感激。
克里夫学长，你毕业之后有什么打算？	……不知道。本国的祖父也没有传来任何联络。不过我想先回去一趟。毕竟我也想报告已经结婚生子的事情。
那是之后的事了。	也是呢。
话说，虽然我也是在无形中察觉到的，但你那个时候果然说谎了对吧？	是的，因为关于诅咒这件事，不管我怎么说你们都不肯相信。
唔，是克里夫•格利摩尔吗？	啊，嗯，没错。我是克里夫•格利摩尔……
你每次都很辛苦啊。	这是什么意思啊……！
奥尔斯帝德大人。我们赶紧开始吧，今天有三个。	嗯。
请您戴看看吧。	……
克里夫学长，你觉得如何？	…………不行，比之前更糟。
果然是三号吧。我将一号试着以弗拉克式转换魔力，但看来是反效果。换句话说，很有可能是魔力本身受到诅咒。	魔力本身……？
嗯，就像是奥尔斯帝德……大人的魔力在进入视野的当下，诅咒就会发动那样。	那么，假设用魔力无法通过的物质覆盖全身如何？
如果进去完全没有缝隙的箱子，诅咒当然是不会发动，但根本没有解决任何问题。	所言甚是。
那么，下次就在一个月后吧。	嗯，劳烦你了。克里夫•格利摩尔。我完全没有想到你有这种才能。
不会，要是家人继续反对下去，也只会让我过意不去。更何况人神肯定也不乐见奥尔斯帝德大人能自由行动，所以是为了我自己。	也对。
克里夫学长，久等了。	嗯，那走吧。
克里夫学长，你午餐打算怎么解决？	这个嘛……我先回房间把这个放好后再去餐厅。麻烦你去叫札诺巴，大家一起吃吧。
先敲门……有人在吗～	喔喔！师傅！您来得正好！快请进吧！
札诺巴……你……竟然对茱丽出手……	现在可不是开玩笑的时候！师傅，请您对茱丽施加治愈魔术。她从刚刚开始就血流不止。
我想，八成是生理期吧。最好还是找金洁小姐过来。	咦？喔喔，原来如此！仔细想想，茱丽也是少女啊！完全没有设想到这件事，本王子都给忘了！
喔，在这之前得吃午饭啊。茱丽，你今天就休息吧。在金洁回来前，你可以一个人睡觉吗？	…………我很怕。Master，我希望跟你在一起。
师傅，魔导铠那方面您觉得如何？	还不坏。毕竟连魔物的一击都能挡下。只不过以能力上来看，果然还是靠不住。对上魔物的话没什么问题，但若是和剑士交手的话应该会很吃力。
毕竟已经把防御力、恢复力以及机动力……全部牺牲掉了呢。	不过，如果要维持跟原型机相同的性能，就必须变得更大才行……
算了，也只能一边使用一边改良了。	也对。
对了，师傅，您觉得加特林机枪如何？	那个杀伤力太高，用途有限啊……
话说回来，札诺巴，自动人偶那方面怎么样了？	噢，那边目前冻结中。虽然一部分是因为遇上了瓶颈，但还是守护师傅性命的研究更为重要。
啊……真是抱歉。	哈哈哈，制作魔导铠也很有意思，师傅无须道歉。反倒是本王子想向您道谢呢。
对了，札诺巴，既然茱丽长大了，我想也是时候开始认真贩卖绘本和人偶了，你觉得可行吗？	唔嗯……
……是钱吗？	不，资金方面不用担心。因为爱丽儿公主那边提供了资金援助。在阿斯拉王国当地也准备了工房，生产上不成问题。可是有关商人方面，目前还没有人选。
可以麻烦爱丽儿那边帮忙介绍吗？	爱丽儿殿下最近也十分忙碌，毕竟加冕仪式已近在眼前。本王子认为不应该再麻烦她费心处理此事。
札诺巴，你认为从现在开始的五年内，有可能教会茱丽经商的基础知识吗？	是有可能……但是，茱丽果然还是该当个创作者。至于负责卖场的人，本王子认为再买其他奴隶负责比较妥当。
唔～……果然还是得等计划订定得更严谨一点再执行比较妥当啊。	您说得是。
那么，这件事下次再谈……我们来聊聊如何该改良魔导铠吧。	是，师傅。其实本王子已经构思好下个版本──
诺伦，今天上课教的有哪里不懂吗？	没有，没问题，洛琪希姐。一如往常教得浅显易懂。
我认为自己有特别注意，但如果有不懂的地方请随时告诉我。	到时再麻烦你私下教我吧。
欢迎回来，各位。	……
我们回来了。	欢迎回来，鲁迪、洛琪希……还有，诺伦。
诺姐！欢迎回来！	露西，我回来了～
诺伦，今天是要在家过夜的日子吗？	不是，只是我听说莉妮亚学姐住在我们家，稍微来探望一下。
又要增加了吗？	唔～不清楚呢。莉妮亚虽然看起来那样，但好像很喜欢鲁迪，而且她又很有魅力……
艾莉丝姐怎么说？她没有反对吗？	她说这孩子是我的，不会交给鲁迪。
希露菲，艾莉丝呢？	她带雷欧去散步了喔。我明明说现在有孕在身叫她不要这么做，但她就是听不进去。白天也是，我注意到的时候她已经在挥剑了。就算某种程度上已经安定下来，但要是不小心流掉的话怎么办啊……
别说明天了，从今天开始就要让你好好工作喽！	是，爱夏前辈，请多指教喵！
欢迎您回来！	嗯。
我要你三天后出发。现在开始说明内容。	谨遵您的吩咐！
和平常一样，虽说不是什么重要的工作……你还是在这几天内先和家人道别吧。	遵命！
我回来了，莉妮亚。你在这种地方干什么啊？	呜喵哈哈……我稍微犯了错，被要求反省喵……
妈～妈！爸爸回来了～！	嗯，我听见了～等我一下喔～
莉莉雅小姐，我回来了。	欢迎回来，少爷。
你是不是累了？	不会。
是不是该休息一下比较好？	这不是什么大问题。
真的吗？	是。
如果你身体状况不好的话，请不要客气，要好好休息。	谢谢您的关心。不过，我真的没有大碍。
发生了什么事吗？	……不久前，艾莉丝夫人去了学校一趟。
艾莉丝？去做什么？	她说今天是要教诺伦小姐剑术的日子……
真的是非常抱歉。包含我在内的所有人都试着阻止过了，但回过神来她已经外出……	噢，嗯。辛苦你了。
爱夏？	啊，哥哥……欢迎回来。
那只猫啊，可以扔掉吗？	咦？
啊，扔了也不太好呢。要不然卖给奴隶商人……不对，卖给艾莉丝姐的老家吧。我记得那里愿意出高价买下她对吧？虽然或许不愿意出到一千五百枚阿斯拉金币，但至少应该愿意出一半吧？	等……等等。先冷静下来吧。来，坐吧。
那个啊，虽然也不是什么特别贵重的东西，但已经买不到了喔。毕竟制作者死了，当初买的那间店也倒了。	……不过有形之物嘛，总有一天会坏的，嗯。
那种事我也知道。其实啊，就算是我也不会因为杯子破了就生气啊。	嗯。
只不过，我啊，觉得那只猫不适合担任我们家的女仆。洗碗的话会把餐具打破，打扫的话会把镜子打破，洗衣服的话整张床单都会沾到毛。	一开始任谁都会失败的。毕竟莉妮亚虽然看起来那样，但也是名门的大小姐。
……之前也是，在打扫客厅的时候，还差点把水泼到菈菈身上喔。	水泼到菈菈？为……为什么会这样？
虽然那件事也不对，不过光是这样我也不会说什么。毕竟诺伦姐的话会更严重，记东西也很慢。	别若无其事地损诺伦啦。
哦？	就算搞砸了什么，她也不会觉得羞愧，只会说什么：『喵哈哈哈，抱歉抱歉，下次开始会注意的喵』……
这样的确不太好呢。	对吧？
她很轻视希露菲吗？	怎么说呢，态度比面对艾莉丝姐她们时更轻浮。偶尔还会叫她菲兹。
那肯定是因为希露菲和莉妮亚认识的时间比较久喔。	……那样的话就算了，但我总觉得自从莉妮亚来了之后，家里就有种奇怪的感觉。
总之，我会去要求莉妮亚在犯错的时候得更诚恳地道歉。弄坏的东西就算到她的债务上。态度也得变得更加恭敬……所以，我希望你能再观察一阵子，可以吗？	唔──
好嘛，拜托你啦，爱夏。虽然是那种人，但也是哥哥的朋友啊。	…………好吧，这次就看在哥哥的份上原谅她。
做吧。	我不做。
可是，你想做对吧？我听说了喔，希露菲和洛琪希今天都是不能做的日子。	今天就算了啦，我会忍耐的。
呃，艾莉丝，不要吧。怀孕中这样不好。要是小孩流产，我和艾莉丝都会后悔的。不好，这样绝对不好。	那种事情我也知道。所以我平常也都有在留意啊。
如果我不行的话，抱莉妮亚就行了吧！	呜喵……
这什么鬼？	所以说，是莉妮亚！
那个啊，艾莉丝，这样不算外遇吗？	和奴隶做不算外遇。祖父大人和父亲大人都是这样说的。更何况我也会一起，不会有任何问题！
莉妮亚。	喵……！
我……我是第一次喵，希望能温柔点喵……	…………
艾莉丝，你不要误会了。我想抱的是你，根本不需要那只猫。	是……是吗……？那、那样也好啦，不过在孩子出生前不可以喔。
喂！莉妮亚，以为现在都几点了！你把露西和菈菈都吵起来了啦！	哇喵！菲兹！对……对不起喵，我没有恶意喵！
别叫我菲兹，要叫希露菲！总之已经很晚了，安静一点嘛！	是……是的……
大姐好！好久不见了！	大姐好！
哦，是你啊。有打起精神来吗喵？	是！
很好，继续保持下去喵。	是──！
话说，莉妮亚学姐，这样好吗？	嗯？什喵意思？
你现在的状况，我听说了喔。你好像被学生会会长的大哥当成奴隶了。	算是啦喵。稍微出了点错就落得这个下场了喵。可是成为强者的部下，也是兽族的理想喵，没什么不好的喵。
…………老实说，我幻灭了。	什喵？
的确，现在的我相当落魄。但是你看着喵，总有一天，我绝对会成功以下克上喵。	以下克上吗？
莉妮亚学姐果然厉害！我完全没想到这一点！	哎，毕竟这里不一样喵。
老大，虽然我刚才说了那些话，但那都只是场面话喵。	刚才那些话？
就是以下克上那件事喵。刚才是因为面子问题才那样说，我可没有打算违逆老大哟。	这样啊。
你想要向上爬是没有关系，但是可别打算恩将仇报喔。	那是当然的喵，要是老大觉得我在说谎，现在就去那边的空教室证明也可以喵，希望你温柔对待我喵，嗯哼～
……我问你，这几年，你在梦中有被自称是神的家伙传达过神谕吗？	突然怎么了喵？梦里的神谕？我不太有印象喵……
……算了。不过要是你梦见那种内容，记得要马上告诉我。	是的喵。
……久违了呢。	噢，札诺巴，好久不见喵。
茱丽，你继续作业。	是，Master。
金洁。	是！
不，其实也没什么事。	唔嗯。
话说师傅，请问您为何要带莉妮亚来此？本王子收到小道消息，听说她成为了师傅所属的侍女……	这个嘛，因为发生了许多事情。现在正在帮她找工作。
算了，一事归一事。我们先来聊聊研究的事吧。	喔喔，说得也是啊！
喵哈哈哈！然后我就说了喵，普露塞娜，你该不会是变胖了喵……像这样喵。	不愧是莉妮亚小姐！
要是奥尔斯帝德大人身上没有诅咒，我的确会打算这么做。	那个诅咒只要不直接看到魔力就没关系。所以，别让她跟奥尔斯帝德碰面就好。
在同一间事务所工作的话，总有一天还是会见到面吧。	是吗……也对。况且如果是兽族的话，或许就连气味都会受到诅咒的影响……
你的意思是，兽族会用鼻子闻魔力吗？	嗯，虽然还没有确切证据，但我认为也有这种可能性……既然莉妮亚在的话，去确认看看或许也不坏。如何？
那么，要朝这个方向稍微调查看看吗？	嗯，也好。不过，可以的话最好还是找亚德路迪亚族。听说他们的鼻子比较灵敏。
……也对，可是我们虽然会直接统称为兽族或是魔族，但其中也包含了各式各样的种族。要收集可是很费工夫的。	说得也是呢……
总之，首先要从聚集人群开始呢。	是啊，但话虽如此，我现在不好随意行动，也不擅长召集人群。
莉妮亚。	什……什喵……？
接下来，要让你去召集人群。	召集之后要做什么喵？
这个嘛，让合得来的家伙彼此一组，不管是做买卖也好当佣兵也好，什么都让他们尝试看看。	钱……钱要怎么办喵？
……？知……知道了喵，那场所之类的该怎么办喵？	这部分也从现在开始准备吧。
会不会顺利，不试试看怎么知道呢。	我倒是希望不要再继续增加债务了喵……
……为了不变成那样，你就加油吧。	呜呜……
总之，先以这里作为据点吧。	知道了喵。
爱夏，有件事想拜托你。	……什么事？
我希望你能监视莉妮亚。盯着她别让她乱花钱，还有，为了不让她捅出大漏子，希望你能从旁协助她。	……我还有家里的工作喔。
不需要随时盯着她。只要隔几天一次就行。	这件事，我无论如何都非做不可吗？
当然不是非得这么做不可，但我认为最好交给你来做。	为什么？因为当初说要让莉妮亚当女仆的人是我吗？还是说，是因为让家里的气氛变糟糕的人是我？
不是那样的。	……
只是……你在发现莉妮亚老是搞砸事情的时候，打算马上切割她对吧？	因为……她真的派不上用场，要趁伤害继续扩大之前……
可是，反过来说的话，也可以说是因为你没有好好激发出莉妮亚的能力。	……嗯。毕竟教她工作的人是我，是这样没错。
我觉得呢，爱夏。若是因为有哪里不好就马上抛弃别人，并不是什么好事。	……嗯，我知道。我觉得哥哥的这种地方很了不起。
你愿意再一次，和莉妮亚站在相同立场，从零开始试看看吗？	……
那是为了我好吗？	我是这么认为……但老实说，也有一部分是因为要是你肯从旁协助，就有办法回避最糟糕的状况。
哥哥，要是我现在拒绝，你会讨厌我吗？	不会喔，如果你无论如何都不愿意的话，那也没关系。
我知道了，既然哥哥都这么说了，我会努力试试看。	嗯。
哥哥，谢谢你。	不会，你愿意老实答应我的请求，我才要谢谢你。
就是这么一回事，一起努力吧！	好的喵！
呼……呼……	哼哼哼，怎么啦，勇者啊，这样就结束了吗？
凭你这点实力，就想打败我这个邪恶的大魔术师鲁迪……不对，鲁德•洛奴曼吗！	可……可恶！
咕哇啊啊！	啊啊！里恩哈尔特！
等等，你说谁是变态啊，喂！	就是你！脱下公主的内裤，甚至还戴在头上……你羞不羞愧啊！
呜喔喔喔喔！	天真！
哼哼哼，真是忠心耿耿啊。但是，那个就算公主被掳，也只愿意派出几个人前来救援的国王，有值得你如此效忠的价值吗？	这跟国家无关，因……因为……因为我喜欢公主啊！
唔喔喔喔喔喔！	哼哼哼，真是美丽的爱情啊。但是，爱无法弥补实力的差距！
可……可恶……无法靠近……该怎么办才好……！	哼哼哼，凭你是无法打倒我的。如果有我最害怕的斯佩路德族雕像，以及描写其活跃的绘本在的话，倒是另当别论呢……哈～哈哈哈哈！
啊啊！难道那个是！	没错，是斯佩路德族的──
啊啊……糟糕，我的力量在流失……！	里恩哈尔特！趁现在！
里恩哈尔特……！	公主！您平安无事吧？
里恩哈尔特……啊啊，里恩哈尔特，我相信你一定会来救我的……！	公主……像我这种人竟然对公主抱有爱慕之情，我很明白这是妄自菲薄……可是，可是……
啊啊，没有那种事，里恩哈尔特……我也……我也一直仰慕着你。	公主……您这句话实在让我不胜感激！来，我们回城吧！
那应该是在完成我拜托她的工作吧？	不，这我就不清楚了……虽说是工作，但是她和素行不良的人来往的频率似乎明显增加了。
可是，爱夏有说过喔。她说有得到鲁迪的许可。	……
艾莉丝，艾莉丝你没阻止她吗？	……咦？为什么？
知道他们的聚会场所在哪吗？	我带你去吧。
好啦！我们冲！啦啊啊！	是！
格雷拉特……	那个人就是……
……那您就是……会长！	那就是会长……！
实在非常抱歉。完全没察觉您就是会长。	咦？
顾问在这边，请容我为您带路。	顾问？啊，好的。
对了，这是这个月的保护费喵。	嗯。
嗯，确实收到。	感谢喵。
这样一来，今后也能请您大力相助吗喵？	当然。让我们长～久配合吧。
喵嘻嘻嘻，大人您真坏心啊喵。	呵呵呵，我可比不上莉妮亚喔。
那个啊，其实我照哥哥说的聚集人手，然后运用那群人开始做生意了喔。	……哦，详细告诉我。
……咦？你见过佩尔基乌斯大人了？	嗯，是个很帅气的人喔。
然后啊，我们从他们赚来的钱里面抽几成上缴过来，结果比想像中赚得还要多呢。	没错喵，大家给的保护费比预期的更多喵。真是群守规矩的家伙喵。
不过啊，爱夏，我没想到你会这么喜欢钱呢。	咦！不是啦～
我喜欢的是哥•哥。是因为哥哥说这是为了我好，所以我才会拼命去做的喔。	爱夏……
不管怎么样，你做得很好。	嘿嘿，谢谢哥哥。
可是莉莉雅小姐很担心你，还是回家稍微讲一下吧。	咦～妈妈脑袋很顽固，就算解释她也不会理解啦。我还想试着继续做这份工作耶。
我知道了。哥哥，我相信你喔。因为妈妈非常宠哥哥，你要好好说服她喔。	嗯。
怎么了？	前阵子，大森林寄了一封信过来喵。
大森林吗？	请问有什么不妥吗？
不，要马上出发吗？	我希望越快越好。
日前，我妹妹似乎给您添麻烦了。	无所谓，吾不讨厌贤明之人。
话说，你似乎生了女儿。	是的，您是从爱夏那听说的吗？
哦，看样子有关龙族转生一事，你已经从奥尔斯帝德那听说了是吧？	是。
莉妮亚，可不是对等喔。我们比较卑微。就算爱夏讲话有些失礼也能获得原谅，是因为佩尔基乌斯大人宽宏大量。	是这样吗喵？他不是害怕老大的老大龙神而已吗喵？虽然我没见过，但是个很可怕的人对吧喵？因为克里夫也吓得屁滚尿流嘛喵。
虽说是应用，但只要照平常那样做就行了。	是……
希尔瓦莉尔，地图给他们了吗？	哎呀，我不小心疏忽了。
那么，开始吧。	是。
为了以防万一，魔法阵只会起动一瞬间。你们到对面之后就自己看着办，懂了吗？	？……是。
老大，快想办法喵！	等我一下！
看是要让水结冻后走在上面，或者是制造一艘船用魔术操控的话就能移动。	喔喔，真不愧是老大喵。
不过，在这样的雨势中就分不清现在的方位了。	我也是，这样的话根本认不得路了喵……
该……该怎么办喵？	要在这里等到雨季结束吗？
汪！	真不愧是圣兽大人喵！
莉妮亚，它说什么？	圣兽大人说它知道路，要我们准备好船喵。
好，我们走吧。	没问题吧喵……老大，你魔力够吗喵？拜托不要中途沉下去喵。
呜呜，好不安喵……	汪！
啊，老大，好像是那边喵。	了解，那我们启程吧。
喂，快看！	是圣兽大人！
是人族的男人。	该不会就是那家伙绑架的……
各位，裘耶斯•泰德路迪亚之女，莉妮亚•泰德路迪亚回来了喵！	咦？
真的耶，是莉妮亚。	那家伙长这么大啦。
你这家伙！我们可是从普露塞娜那听说了！	竟然说什么要成为商人！
明明是族长的女儿竟然还敢放弃职责！	真是丢我们一族的脸！
别管莉妮亚了，重点是圣兽大人！	没错，它可总算回来了！
所有人肃静喵！	安静点！
在这里吵吵闹闹也没有意义喵！	现在该做的是把他带去族长家，问出事情的来龙去脉！把路让开！
汪呜！	不过，圣兽大人也是这么说的。
圣兽大人只说『你们家的饭很好吃』而已啊。	哎呀？
汪！	哦，命运吗？
莉妮亚，能麻烦你翻译吗？	嗯？明白了喵。
我记得有个传说提到……圣兽大人在诞生百年之后，将会协助拯救世界之人。	汪！（吾问你，德路迪亚族的使命是什么喵！）
德路迪亚族的使命，是在救世主出现之前守护好圣兽大人。	汪呜！（吾已经找到了喵，这家伙的女儿就是救世主！）
汪汪，汪汪汪！（传说中提到救世主也可能在长大成人之前就死亡吧！到时候吾等会如何！	……根据传说，一旦救世主死去，圣树就会枯竭，圣兽大人也会因虚脱而死。
嘎噜噜噜噜！（吾主已经被盯上了！难道说你想杀了吾吗！	……不，我绝无那种想法。
莉妮亚，圣兽大人说的话是真的吗？	是……是的喵。圣兽大人的确一直守护着老大……鲁迪乌斯大人的小孩喵。
人族的女儿吗……圣兽大人诞生至今才过二十年，距离完成使命的那一刻，应该还得再等上八十年才对……	因为她是人族和魔族的混血，我想会很长寿喵。
魔族怎么可能会是救世主喵！	他说是用召唤魔术叫出来的，肯定是用奇怪的魔术欺骗了圣兽大人！
这个可能性很低。如果真是这样，鲁迪乌斯大人根本不可能来我们村子。鲁迪乌斯大人目前的住处，和大森林可是分别处于世界的两端。既然我们无法轻易出手，那么若是他有做什么亏心事，势必会对这件事隐瞒到底。	说……说得也是。
关于圣兽大人这件事，总之就这样了结吧。	这样好吗？
圣兽大人都这么说了，站在我们的立场也只能遵从。	汪呜！
可是，鲁迪乌斯大人。姑且……我想想，大概十五年后。等鲁迪乌斯大人的孩子长大成人，还请您带她来这里一趟。我想遵照传统，举行圣树的仪式。虽说单程得花上一年时间，想来会相当辛苦，但还是麻烦你了。因为我们也有职责在身。	明白了。
接着，莉妮亚……我们家这只厚脸皮的猫，为什么会在鲁迪乌斯大人身边？	噢，关于这件事情呢，其实因为这家伙打算经商，结果却欠了一大──
裘耶斯先生，其实这家伙原本说要去从商，结果却欠了一屁股债，我在她差点因此沦为奴隶时出手救了她。不过，说穿了也只是帮她代垫债务而已。	原来如此。
为了让她还债，所以目前正让她在我那里工作。	意思是……她成为了鲁迪乌斯大人的奴隶吗？
那个，要老实讲的话是这样没错……可是，我绝对没有把她当成奴隶来看待。只是作为朋友，想帮助她回归社会……	不，没关系。抛弃使命跑去赚钱，结果却欠了一屁股债，给我们一族的英雄鲁迪乌斯大人添麻烦，实在是有辱我们一族的名声。无论要杀要剐，都悉听尊便。
爸爸，这样不会有点过分吗喵？我当时真的很危险喵。差一点就要成为变态贵族的泄欲道具……	的确，鲁迪乌斯大人从小就是个精力旺盛的人。发情期也马上就要开始了，到时还请随意使用莉妮亚。
住口。如果你还是德路迪亚族，就用身体去报答恩情！	呜……呜呜……我……我知道了喵……是我不好喵……
不论如何，确实需要一个人负责照料圣兽大人，何况我们也没有余裕偿还莉妮亚的债务。请您把她带回去吧。	我明白了。
不过，只有莉妮亚一个人我们也不放心。	也是呢。
由我去喵。	不，由我去。
我的剑术比较好，头脑也比较聪明喵。	骗人。我们都有上赞特港的学校，但成绩是我比较好。
魔术的成绩是提露塞娜比较高没错，但除此之外是我比较厉害喵。	才没那种事，托娜是骗子。
喂，普露塞娜，起来。	嗯～我已经吃不下了的说……
吃饭的时间到了。	……嗯啊！
那天有人从背后打昏我，当我清醒的时候已经在食物储藏室的说！	是有人陷害我的说！真是Fuck的说！老大，求求你的说！拜托你找出真凶的说！
一定是有人不想让我当上族长的说！像蜜妮托娜和提露塞娜她们就很可疑的说！	说起来就很奇怪的说。如果我是犯人，怎么可能会用这种立刻穿帮的方法的说！让卡娜鲁娜回去休息也太刻意，何况量也是，我应该会只吃不被发现的量才对的说！
就是这么回事，走吧，亚斯。	亚斯是谁喵？
你就是第一目击者吗？	是。
基梅尔→询问→以前的事	我是不是在哪见过你？
十天前，普露塞娜进行偷吃的现场是什么感觉？	呃，装着蜥蜴肉干的箱子是开着的，普露塞娜小姐躺在那前面睡觉。她捧着吃得饱饱的肚子幸福地说：『我已经吃不下了。』
……换句话说，没有人亲眼目击到普露塞娜吃下肉干的那一幕，是吗？	是的。可是普露塞娜小姐的牙齿还卡着肉，旁边掉着吃到一半的肉，上面也有普露塞娜小姐的唾液味道。
普露塞娜的肚子塞得鼓鼓的……可是，并不清楚肚子里面塞的是不是肉干。没错吧？	不，她打嗝有蜥蜴肉的味道。我自己也吃过，肯定不会错。
其他还有什么吗。比方说……普露塞娜以外的人的脚印之类。	不管是脚印、气味还是毛发都没有遗留在现场。
卡娜鲁娜小姐，请问值班那天，普露塞娜看起来状况如何？	是，她一直碎碎念说：『从早上就什么都没吃的说，快要饿扁的说。』
为什么她没吃任何东西呢？	因为前一天击退魔物时，出现了不少伤患。
哦？	普露塞娜是这个村子唯一的上级治愈魔术师，所以她为了治疗受重伤的人四处奔波。最后还因为魔力不足而倒下……
没有先让她先吃点什么的选项吗？	因为这是规定。
当天让普露塞娜不用值班的选项呢？	由于前一天的魔物数量很多，大多数的战士都睡得很熟，人手实在不足。虽然我原本也想让普露塞娜也去休息，但她说：『我只是肚子饿的说』。
然后，那起事件就发生了，是吗？	是的，我现在依旧会觉得……要是当时至少有去找些食物给她的话就好了。
我早就觉得那家伙肯定会干这种事了喵。	唔嗯。
移动→村外→牢房	普露塞娜→询问→事件
普露塞，真的不是你做的吗？看着我的眼睛老实说。	是真的，老大。请你相信我的说……
我应该可以帮忙辩护，设法让你从这里出来。	不愧是老大的说！
不过，万一出来之后发现你是在说谎，我打算罚你在一年内都不能吃肉。	当当当……当然是真的的说。
不过，你能向神发誓嘛？	我……我发誓的说……！
讲清楚！	是……是我干的说……
裘耶斯先生，真是麻烦你了。	不……比起那个，选普露塞娜真的好吗？
你指的是什么？	就是要从我们村里带走一个人，负责照顾圣兽大人的那件事。
这样真的好吗？	不好。
这样啊，那么，果然还是从蜜妮托娜和提露塞娜中挑一个如何？	不，那两个人是族长候补吧？还是再找其他人比较……
嗨，普露塞娜，你看起来气色不错喵！	莉……莉妮亚！虽然刚才就有闻到气味了！你为什么会在这里的说！
怎……怎么会，老大……他明明说这样对不起菲兹和洛琪希，连看都不看我们一眼的说！	喵哈～只不过是普露塞娜的魅力不足吧喵～？毕竟我一个人的时候老大就展开行动了喵。哎呀～阿斯拉贵族的格雷拉特家血脉真的很激烈喵。像第一个夜晚，甚至连肋骨都差点被折断了喵。
莉……莉妮亚，你……你成为老大的妻子了的说？	讨厌啦，才不是妻子喵…………不过，算是奴隶吧喵。
裘耶斯先生，我也能拜托你吗？	咦？老大？
莉妮亚、普露塞娜，你们可要确实完成任务。知道了吗？	是的喵！
啊，普露塞娜，忘记跟你说了喵。	什么的说？我现在正沉浸在感伤的气氛的说，麻烦长话短说的说。
因为是我救了你，你暂时得当我的仆人喵。	咦？
秘密？那个茱丽？	正是如此。她似乎瞒着本王子在偷偷摸摸地做些什么。
偷偷摸摸是指？	她最近会一个人出门去市场。就算问她买了什么也不肯回答。而且，她不愿意让本王子看前阵子制作的人偶，似乎还趁本王子不注意的时候偷偷摸摸在做什么。然而就算问她在做什么，到最后也总是会岔开话题……
本王子应该怎么做？	放着不管就行了吧？
唔嗯──既然是奴隶，应该也能来硬的问个清楚才是……	你打算逼问她吗？
总之，既然她没做什么坏事，也没有引发什么严重问题，应该没有关系吧？	唔，对本王子而言，不肯让本王子观赏人偶已经是严重问题了……
话说，师傅，稍微换个话题。	喔。
您对箱子有兴趣吗？	箱子？
那是什么样的箱子？	是镶有美丽装饰的箱子。如此精美的箱子，就连本王子也很少看到。应该说……啊，接下来就请您亲眼拭目以待了！
那么我就去看一下吧 。	本王子就知道师傅肯定会这么说。
如何，师傅？	原来如此，这箱子的确不错。
札诺巴，这些名字是？	是人偶的名字。
哎～呀哎～呀！这不是札诺巴大人吗！	嗨嗨，本王子又来了，贝尔夫里特先生！
本王子今天来，是想把以前曾提过的师傅介绍给你认识。	喔喔，就是那个生出美丽女孩们的父亲吗！
我早就久仰大名了！据说您不只身为一流魔术师，甚至对这方面也有高深的造诣！	不会，和札诺巴相比，我只能算是才疏学浅。
不过话又说回来，这里的箱子实在精致，我第一眼看到的时候──	是『床』。
床啊，了解。确实是很适合被称为床的作品。	将来我们或许会有合作的机会，还请您千万注意要称呼。
贝尔夫里特先生，不管你是再怎么优秀的工匠，怎么可以对师傅用那种态度──	好啦好啦，札诺巴。没有关系，有自己的原则是很重要的。
本王子应该没有拜托来买东西才对……	然后，关于那个茱丽小姐，想不到，真是想不到啊！
茱丽她怎么了吗？	想不到，想不到……啊啊，用嘴巴实在无法说明！
请你先冷静点再说吧。茱丽她，来这里，做了什么？	人偶啊，她把人偶带过来了。
哎呀哎呀！札诺巴大人真是坏心，竟然对我炫耀那么高水准的作品。	唔～本王子也对此一无所知……
请问茱丽是为了什么目的才把人偶拿来这里？她有说什么吗？	这个嘛……我看到人偶的当下就过于兴奋，所以没有问清楚她的来意。只不过会把人偶带来这间店的人，几乎都是想要送自己的可爱女儿一张能睡得安稳的床。她应该也是这么打算的吧？
就是说啊。所以我以为她要卖给我，才会打算以两百枚拉诺亚金币买下……哎呀哎呀，可惜她却逃掉了。	两百枚拉诺亚金币……
钱无论再多也不会觉得困扰不是吗？	要看用途。目前茱丽过着很充裕的生活……我是这样听说的。
买下自己？	是。
就算真是那样，茱丽终究也是人。如果她真心想要摆脱奴隶身分的话，我想我们也不应该勉强阻止她。	唔……
为什么茱丽会一边哭一边乞求你的原谅？	这……这个嘛……这部分我也不是很清楚……
虽然不是很清楚，但只要能免费拿到你想要的人偶就满足了是吗？这剧本还安排得真好啊，喂。	呃，这样看起来的确……对我而言……那个，鲁迪乌斯大人？力气有点……那个，很痛啊……
就算你是札诺巴属意的工匠，也不代表你有理由从这样惹人怜爱的少女手中骗走人偶啊，喂。	所以说，我对这点也毫无……那个，札诺巴大人，请你也帮我说说话。
Master……	太出色了……
明明是如此地美丽，但是茱丽啊……！为什么！	咦？
你果然是为了摆脱奴隶身分，所以才会筹备资金吗？那么，为什么不先告诉本王子？如果是这具人偶，本王子出三百枚金币！……不，虽然无法马上备妥，但一定会准备给你！本王子会把钱备妥！绝对会！你不可能不知道这点吧！	呃，那个，Master，那个……
这出色的人偶，证明了你的忠心。本王子实在没想到你会习得如此超高的技术。	是！不过因为是偶然的产物，应该很难再做出同样水准的东西……
说这什么话。这人偶出色的部分，都是因为你钻研的技术而生。一切都如此仔细，一切都如此美丽。确实也有偶然产生的部分，但有一半都要归功于你的力量。	……谢谢Master。我今后也会继续努力！
嗯嗯。还有啊茱丽，本王子刚才的话没有任何虚假。要是你有任何愿望，直说无妨。本王子会尽可能地实现你的心愿。	呃……请让我再思考一阵子。
我知道札诺巴大人爱着人偶，但差不多到用餐的时间了。茱丽，你来帮忙准备。	啊，是！
是你昨天自己抱过来的，不记得了吗？	……有吗？
我去做晨间训练了。	这样啊。我今天休假，所以要再跟菈菈稍微睡一会儿。
好，晚安。	晚安。
哎呀～真了不起喵，居然能让那位狂剑王大人如此中意，真不愧是普露塞娜喵。请务必让我效法你喵。	嗯哼，对莉妮亚来说太勉强了的说。
艾莉丝，早安。	早安，鲁迪乌斯。
话说回来，你在做什么？	我在想小孩子的名字。果然还是该取勇猛的名字才好。
勇猛的名字啊……如果是男孩子的话用这种方式命名或许不错。	像亚尔斯啦，阿尔德巴朗啦，卡尔曼啦……
鲁迪乌斯有在想吗？	我在想女孩子的名字。像是亚丽丝啊，芙兰之类……我觉得取美丽的名字比较好。
如果生下来的是女孩子，取男生的名字也对她太可怜了吧。	绝对是男孩子啦！
那么，我去跑步了。	路上小心。
诺伦。	是，怎么了吗，哥哥？
呃，我还没有想过。	这样啊。
那个，哥哥。	什么事？
如果……我只是举个例子。	嗯？
我是不会反对，但是会担心……你想成为冒险者吗？	不，我没有那个打算。只是现在临时想到而已。
吃饱了。那我去学校了。	好，慢走。
我认为让诺伦做自己喜欢的事就好了喔。毕竟重要的是她知道自己想要做什么。	我反对。诺伦小姐是保罗老爷和塞妮丝夫人重要的女儿。应该要和地位相称的人结婚，过着安全的生活才是。
好啦，你们要加油啊。	Yes sir，老大！
今天也会大赚特赚的说！	可别做太超过的事情喔。
话说回来，莉妮亚和普露塞娜就这样定下来好吗？应该不会对历史产生什么变化吧？	以结果来说，只要其中一人当上族长，历史就不会有太大变化。
不过话又说回来，真没想到我女儿竟然会是救世主。奥尔斯帝德大人早就知道了吗？	不，一直以来都是由另外一个男人担任圣兽的伙伴。
顺便请教一下，请问原本的救世主先生会有什么样的作为？	那个男人打倒了复活之后的拉普拉斯。
原来如此……但现在那个人没当上救世主，这样没问题吗？	无妨。对我而言，拉普拉斯也是势必要杀死的对象。虽然以前曾受过圣兽和它的伙伴帮助……但并非必要的棋子。
菈菈也背负着和拉普拉斯战斗的命运吗？	不清楚。但毫无疑问的，她对人神来说肯定会是个巨大的阻碍。
就是为此才召唤了圣兽。那头野兽的命运很强。即使是人神也无法轻易出手。	……这样啊。
师傅，您来得正好，本王子正准备要去拜访您。	鲁迪乌斯，你来得正好，你也来帮忙说服札诺巴！
……发生什么事了？	本王子想拜托您照顾茱丽。虽说是用本王子的钱买下的，但原本就是师傅的奴隶。
你丢下茱丽打算去哪？	回本国。因为本王子收到了归还的敕命。
因为本王子的弟弟帕库斯发动政变，成功谋反。他似乎杀害了父王与王兄，夺走了王位。	…………啥？
我说莉妮亚。	喵？
那只猫在说什么？	没有特别说什么喵。只是在打招呼喵。
哦……你也能听得懂虫或是蛇之类的在说什么吗？	怎么可能。我听得懂的顶多只有狗或者猫而已喵。
莉妮亚。	什……什喵事……？
札诺巴，总之你先冷静下来，能从头完整地再说明一遍吗？	………………好吧。
那么，你看了这个后，打算怎么做？	本王子会遵照命令回到西隆王国，参与战事。
我可以跟你打赌，这是为了杀你设下的陷阱。	唔嗯。
基本上，就算敌人真的要攻过来，你一个人去增援又能做什么？	总能做点什么吧。虽然看起来这样，但本王子好歹也是神子。
札诺巴，我也是这么认为。	……这个可能性很高呢。
……为什么啊？	因为是正式的归还命令。
不过，是帕库斯寄来的吧？既然国王换人，也没有服从命令的必要了吧？	师傅。因为国王换人就不再听令行事，可无法让国家维持下去。
话是这么说，但他也不是透过正式手续当上国王的……讲白点就是篡位者吧？	无论过程为何，如今的帕库斯是国王，这是毋庸置疑的事实。
札诺巴，你会想在帕库斯底下工作吗？	并非如此。
您知道吗，师傅？本王子对西隆王国来说，原本就是个麻烦人物。	没有那种事吧，你可是神子耶？
本王子之所以会被原谅，是因为神子的身分。国家认为本王子总有一天会派上用场。	喂，那是真的吗？
师傅，您认为本王子为什么还能活下来呢？	……
札诺巴。	怎么了吗，师傅？
这应该是人神在幕后操控对吧？	……
……三十年后？	没错。
这次有王龙王国在当他的后盾。帕库斯会不会因此不提出共和制度？	不，结果不会变。以前我也曾做过类似的举动，但帕库斯还是提出了共和制度。
咦？那么日记的未来该怎么解释？	恐怕，帕库斯并没有发动政变。和人神起初的意图一样，西隆王国依旧维持小国的规模。
为什么他要这么做？	是陷阱。
要是傻傻地跟去，你想必会落入人神为了确实杀死你而准备好的陷阱吧。	他的目标会不会是奥尔斯帝德大人？
也有这个可能性，但札诺巴•西隆是你的朋友。就算说是诱饵也不为过，而会因此上钩的人不是我，是你。	……
札诺巴有没有可能是使徒呢？	至少这次应该不可能。他在西隆的历史上并不是什么重要人物。
那么，我们该怎么办才好？	一如往常，从正面击溃。
但是，这件事也有可能与人神无关。	…………您的意思是？
…………唔──	日记里的札诺巴遭到米里斯发出通缉令悬赏。考虑到这一点，西隆自然不会允许札诺巴回国，或者是札诺巴自己拒绝这个要求，再不然就是金洁隐瞒了这件事……
不过，人神利用我改变了西隆的历史对吧？在那种情况下，西隆依旧变成了共和国不是吗？	或许是想改变却改变不了。尽管你有强大的命运，但是并非强大到能扭转一切。
怎……怎么了吗？	不……帕库斯曾经待在王龙王国吧。
是。	既然如此，政变也有可能是由王龙王国从中促成。
可……可是，假如西隆王国才是人神的陷阱……该怎么办才好？	……如果你惧怕这点的话，最好还是别去了吧。
札诺巴帮助过我。在日记里也是，他直到最后都在帮我。	……
那么你去西隆，而我前往王龙，粉碎人神的企图。可以吗？	是。
对了。我忘了说一件事。去西隆的时候，有一件事希望你能铭记在心。	是。
万一帕库斯•西隆是使徒，也不准杀了他。	……什么？
奥尔斯帝德大人，非常感谢您。	毋须道谢。
等等，艾莉丝，你会不会说得太轻松了？	就算鲁迪乌斯不在，小孩子也生得出来啊。
可是，会很辛苦喔？	我知道。不过，就算鲁迪乌斯在场，也顶多只能握住我的手而已吧？
……话说回来，你好像说过名字也已经决定好了是吧。	嗯，是很好听的名字喔。你就好好期待吧！
艾莉丝……如果是女孩子的话，就用艾莉丝的母亲名字，命名为希尔达吧。	我才不要，那听起来就像老太婆的名字！
老实说，这次的事情我认为自己也是原因之一。	咦？为什么？
不过，你充其量只是一名家庭教师，并非什么都能教他吧？	是的。可是，他的个性变得扭曲，是我还在职的时候。
这件事不会是老师的错。	……鲁迪，虽然你应该没注意到，但你在叫我老师的时候，眼神稍微有点怪怪的。
因为，帕库斯肯定是遭到人神唆使才会这么做。	可是……不，你说得对。我明白了。
那个，鲁迪，怎么了吗？	没事，只是想到以前的希露菲不管我说什么都会听呢。
怎么突然讲这个？现在的我也很听话吧？像上次我明明说很难为情，鲁迪却还是得意忘形地把我……	还是别在孩子面前说那种事吧。
那么各位，之后的事情就拜托……	哇──！哇──！
哇啊──！哇啊啊──！	菈菈，怎么了？乖喔乖喔……
鲁迪……	嗯。
那么，洛琪希，麻烦你了。	咦？啊，好的。
呃，我不在家的时候也……	噗啊啊啊啊啊啊啊！吧啊啊啊啊啊啊！哒啊啊啊啊啊！
乖喔乖喔……到底是怎么了呢？以前从来没有这样……莉莉雅小姐，你知道是怎么回事吗？	不，我也没有遇过这样的状况……
既然是陷阱，就能解释菈菈为何会哭了。更何况，鲁迪刚才为什么没有说出这件事呢？	就算在战斗上会碍手碍脚，我也能在其他地方派上用场吧？
既然用拜托的你不愿让我跟去的话，那我自己由其他路线出发。	成为教师确实是我的梦想，不过这个梦想并没有大到能用丈夫的性命交换。
这里真不错呢。	哎呀，师傅是第一次来这里吗？
嗯，毕竟平常都是去客房，再不然就是庭园之类……	这里是只有受到佩尔基乌斯大人认可的人才能进入的场所。
师傅在和佩尔基乌斯大人相遇之时，确实已经几乎退出了制作人偶的行列，会被这么看待也是无可厚非。然而，师傅作品的造诣之深，完成度之出色，可是本王子所拥有的知识根本无法相提并论。	但佩尔基乌斯大人……
鲁迪乌斯•格雷拉特是本王子的师傅。确实，与佩尔基乌斯大人或本王子相较之下，他的知识或许是有些不足。但是，假使没有师傅的谆谆教诲，想必受到佩尔基乌斯大人认可的札诺巴•西隆也不会在这了吧。	……
我明白了。非常抱歉，札诺巴大人。	不必在意，希尔瓦莉尔小姐。
……怎么？难道希尔瓦莉尔有什么怠慢的地方吗？	不，由于师傅说没有来过这个房间，只是针对这件事聊了一下而已。
鲁迪乌斯啊……的确，一直以来都没有机会呢。你觉得吾引以为豪的房间如何？	非常出色。与摆放在走廊的作品相比，此处每样作品的风格感觉更具『品』『味』。
假使将外面的东西视为广义上的一级品，摆在此处的东西便是佩尔基乌斯大人中意的特级品，请问我说得对吗？	正确答案。
不是的，佩尔基乌斯大人，今天是因为本王子即将回到故乡，专程来向您告别的。	嗯……
因此，本王子将会回到故乡。	……
您为何如此断言？	看表情就知道了。因为像你现在这种表情的男人，吾早已屡见不鲜。
假如你打算与某人一战，为此渴求力量的话吾大可借你。与你一同探讨艺术的时间，对吾来说十分宝贵。若是有人打算碍事，就由吾将他消灭吧。比方说……假王之类。	没有必要。
札诺巴……你要去送死一事，这个男人也谅解了吗？	不，师傅只说要一起跟去──
哦，所以你没有拒绝吗？	因为要是师傅有那个意思，也有可能让本王子去不了西隆王国。
想必鲁迪乌斯就算牺牲性命，也会保护你吧。	哈哈，您在说什么啊，佩尔基乌斯大人？
师傅已经生了孩子，又有不得不做的要事在身。如果发生什么万一，应该会好好地以自己的安危为优先吧。	难道你拜他为师的男人，无法守护在眼前陷入险境的伙伴吗？
希望您让我们借用通往西隆王国的转移魔法阵，并允许携带魔导铠进入……然后，还请允许师傅的妻子，魔族洛琪希•米格路迪亚通行这座城。	转移魔法阵可以由吾准备。魔导铠也允许你们携入……但是，吾不允许魔族踏入这座城堡。
即使是本人，札诺巴•西隆一生的请求也不行吗？	札诺巴•西隆。你说『本人』，但你对吾而言又有什么分量？
能够以相同标准评论艺术，是不可多得的朋友。	你说吾甲龙王佩尔基乌斯•朵拉，与你这个区区小国的王子是朋友？
好吧，吾允许魔族通行。	非常感谢您的体谅。
那么希尔瓦莉尔，去准备魔法阵。	遵命！
札诺巴•西隆。	是。
金洁小姐，你知道那十名骑士的名字之类的吗？	不，可惜还没有查到那个部分……只不过，最近经常有传言提及帕库斯王的身边有个长相酷似骸骨的男人随侍在侧。也有传闻指出那是七大列强的『死神』。
敌袭！	咦！
艾莉丝，那不是敌人啦。	……好像是这样。
抱歉，这么晚还来打扰。	不会……比特，别这样。
我得知了一件必须尽快告诉你的情报，稍微借点时间吧。	啊，是。
那么，请问您有何要事？	是关于这次人神所准备的棋子。
首先，是关于那十名骑士，其中九名恐怕都并非了不起的货色。	是。
是王龙王国的骑士，又有张骸骨般的脸孔，本领高超，除了那人以外不做他想。	请问他是什么人？
他是王龙王国的王牌。	……既然是王牌，为什么会参加其他国家的政变呢？
关于『死神』蓝道夫，那家伙没有特定的流派，是自成一派的战士。	自成一派吗？
『幻惑剑』分为『诱剑』与『迷剑』两种。	分别是什么样的技巧呢？
那家伙在战斗的同时会诱导对手的思考。当你认为应该进攻的时候不要攻击，认为应该防守的时候不要防御。一旦认为机不可失，反而势必会错失良机。记得做好心理准备。	从您这番话听来，感觉我好像什么都做不了。
我能够打倒他吗……	他是七大列强第五位，技术当然也是最高水准，也拥有许多应对魔术的招式。是名棘手的敌人。但是，那个男人长期以来远离战斗。现在的他远远不及三大流派之长。只要能掌握『幻惑剑』的意图，理解其原理，看穿其思绪，即使是你也足以与他抗衡。
从刚才这番话听来，那个死神的战斗方式，跟北神流很像呢。	毕竟他是原本被视为北神候补的男人。
只要不弄错战斗方法，他并非是你难以应付的对手。但是，假如『死神』蓝道夫出现的话，记得避免接近战。要拉开距离来战斗。就像之前和我战斗时一样，在身上穿着魔导铠。	我明白了。
那么……你要活着回来啊。	是。非常感谢您。
那么鲁迪，你要小心点喔。虽然我想鲁迪应该不会有问题，不过你不要大意，要平安无事地回来……	希露菲也是，大家就拜托你了。
艾莉丝，在孩子出生之前，要尽量避免剧烈运动。	我知道啦。
那么，哥哥。你要加油喔。等你回来之后，还要再进一步扩大佣兵团呢。	嗯，你可别做出很难收拾残局的举动喔？
哥哥，我在学校时受到札诺巴殿下许多照顾。可以的话，希望不要以不幸的结局落幕，拜托你了。	嗯，交给我吧。
然后，也请哥哥自己小心。	诺伦也是，学生会之类的要好好加油喔。
那么少爷，祝您战无不胜。	谢谢，我这次也会平安回来的。
露西过来，跟爸爸说路上小心。	…………路上小心。
……爸爸，抱抱。	当然好！乖乖，真是个好孩子呢！
茱丽。	是，Grand master。
你是我的弟子。虽然你似乎认为自己当奴隶就好，呃，该怎么说，你就把这里当成像是在札诺巴那一样，在这里生活不需要客气。	是。为了不给大家添麻烦，我会努力的。
……Master，就拜托您了。	那当然。交给我吧。
雷欧，和往常一样，拜托你了。不只是菈菈，也要帮我好好保护其他家人。	汪汪！
那么，我们要出发了。	我们去去就回。
克里夫学长，万一我的家人出了什么事的话，就拜托你了。	嗯。鲁迪乌斯，札诺巴就拜托你了。
札诺巴，我认为你的爱国情操令人刮目相看。	其实，这也并非是因为爱国情操。
洛琪希，鲁迪乌斯就拜托你喽。那孩子，在紧要关头其实还挺脆弱的……	不需要你提醒，我也有此打算。
要是他又消沉的话，就像之前那样推倒他，让他忘记不愉快的事情吧。	不，那个就……而且基本上我不认为鲁迪会重蹈覆辙……
啊，对了。在旅途中顺便怀个第二胎也不错呢。你现在正好是会分泌母乳的时期对吧？和平常不同的身体，以及与平常不同的玩法……会让人很兴奋的喔。	虽然鲁迪应该会很兴奋，但我不喜欢。
那么，我们出发了。	嗯，要平安回来啊。
鲁迪乌斯大人。若不是佩尔基乌斯大人宽宏大量，否则让魔族踏入这座城堡可是……	是，我对此非常感激。
……希尔瓦莉尔小姐。	有什么事吗？
我会择日郑重向佩尔基乌斯大人致谢。	好的，我明白了。
是的，七星小姐。本王子要先一步回到故乡。	……
若是那样……就好了。	只要七星小姐不放弃，总有一天能回去的。只要故乡还没有消失。
那个，感谢你，一直以来的，照顾，札诺巴，殿下……	不需要如此见外。对本王子来说，和七星小姐以及克里夫共同埋首于研究的每一天，同样也是无可取代的回忆。你毋须道谢。反而是本王子才想向你道谢。
要道谢的人，是我才对……因为要是没有札诺巴殿下，我的研究，肯定没办法到达现在的阶段。	嗯，而且要是没有七星小姐，本王子就不会结识佩尔基乌斯大人，也无法像这样以飞快的速度回到故乡。所以是彼此彼此啊！哈哈哈！
那么，七星小姐。虽然已经不会再见面了……请保重。	好……
转移魔法阵这种东西，不管体验几次都让人兴味盎然呢……	我倒是已经习惯了。
说不定只要记住魔法阵的形式，就连我也能画得出来喔。	……记得起来吗？
你看起来挺开心的嘛。	师傅。无论理由为何，战争总是令人感到雀跃。
是吗？	那是当然。只要身为男人，无论是谁都会如此认为吧。
嗯？金洁啊，你是骑士。照理来说应该得先和本王子一同回城，向陛下报告归来的消息才是吧？	……不，我虽然是骑士，但同时也是札诺巴大人的禁卫队。而且，我总觉得镇上弥漫着一股火药味。
是吗，那你就去吧。	是！
你是不是有点太紧张了？	是这样吗？
不会，如果是平常的鲁迪，如果真的有放轻松，应该会说更加莫名其妙的话。	……举例来说？
比方说呢，像是『洛琪希，这次可以帮我从前面按摩吗？要按摩这里喔』之类的话，然后脱下裤子……	那……那是只有在家里的时候啦……
好啦，我是开玩笑的。这样一来就放轻松了吧。	……啊，是。没错。
我因为要准备明天的晋见会早点休息。谢谢你。	好的，晚安，鲁迪。
……你回来得倒是挺快的嘛。	既然事态紧急，本王子当然火速赶回。
由于我等在旅途中也曾遭到敌国袭击，因此才会隐藏身分移动。	连进入国内之后也是？
正是因为进入了国内。	原来如此啊。
那么，那家伙呢？	陛下也认识这个人，他是鲁迪乌斯•格雷拉特大人。
本王不是在问你名字。	那么，是指什么？
本王问的是他为什么会在这里。	一旦引发战争，最好有强力的魔术师站在我方，因此本王子便带他回来了。
怎么会，本王子丝毫没有对陛下不忠的意思。	哦，所以你允许本王篡位吗？
是的。毕竟，本王子原本就没有向前王宣示过忠诚。	不过，你也并非想对本王宣示忠诚。
不过话又说回来，兄长大人。你似乎对本王相当防范啊。	那是因为，之前本王子与陛下是不欢而散。
所以，要原谅你也是无妨。	感谢陛下的宽宏大量。
要感谢你的，反而是本王才对。	？
本王被作为人质送往王龙王国那时，确实流下了委屈的泪水。对兄长大人以及……鲁迪乌斯•格雷拉特，对你们怀恨在心，过着惨澹的每一天。	……
来稍微聊聊以前的事吧。	……
就是这样，所以本王已没有憎恨你们的理由。	原来如此，实在令人钦佩。真不愧是陛下！
不过，既然陛下已经获得了最强的手下，又是为何传唤本王子回国呢？	哈，那件事啊。
札诺巴•西隆。本王命令你守护卡隆堡垒。当地已布署了兵力。你就作为指挥官前去，阻挡来自北方的军队吧！	遵命！
是吗？	因为他为了以西隆王国之人的身分，亲手守护国家，不惜向过去憎恨的对象低头。如果这不算了不起，那要怎么形容呢？
虽然师傅之前非常担心，但人是会改变，而且也会犯错的生物。	是啊。
不过，说不定在背后有邪恶的神正在操纵他喔。	唔嗯，是指师傅正在战斗的邪神吗？
咦？我之前有说过吗？	以前，和克里夫一起用餐的时候。
当时，本王子还以为师傅是在骗人的呢。	……
那我就说吧。	是，师傅。
嗯……可是关于人神这个单字，帕库斯从来没有一次提及。他们会不会没有关联？	他可是欺骗了我的神。就算在背地里动了手脚让我们看不出来也没什么好奇怪。
被骗……本王子记得师傅是遭到人神欺骗，所以才被迫与奥尔斯帝德一战。	没错。
……这句话，是代表你在紧要关头，会与我敌对吗？	啊？不是不是，怎么会。本王子当然不可能与师傅为敌。更何况，师傅说过不可以杀死帕库斯吧？
可是，你刚才……	所谓的保护，是指『从人神手中』的意思。
没事吧？因为你没有联络，让我好担心……	是。什么事都没发生。
老实说，我因为睡眠不足，脑袋有点转不过来……	我想也是。
既然没有战斗的话，或许我应该也一起跟去才对。	为什么呢？
……不知道人神的陷阱到底在哪里呢？	唔……会不会陷阱只是奥尔斯帝德多虑了，其实根本没有任何关系呢？
如果只是把人叫出来当场杀掉根本称不上是陷阱，所以假设这是陷阱的话，应该还隐瞒着什么。	隐瞒着什么……比方说？
比方说，今天早上金洁小姐所带来的情报。	哦？
现在，北方的卡隆堡垒其实只聚集了五百名士兵。	五百……
关于这件事你有听说吗？	…………没有。
虽然我也是从金洁小姐那边听来的，不过帕库斯王子想让卡隆堡垒以最低限度的兵力设法撑过敌人的攻击，再趁这段期间把佣兵聚集到位于后方的里空堡垒，给敌人迎头痛击。关于这个战略你有听说吗？	……没有。
另外，这同时也是对付鲁迪的陷阱。	你的意思是？
趁你疲惫不堪的时候派出『死神』，确实地将你……像这样的可能性你怎么看？不觉得很像陷阱吗？	喔喔，的确。
你说过使徒有三个人对吧。	是。
假设卡隆堡垒是虎口的话，我们该怎么应对呢？	这个嘛。我认为当前重要的是别让对方称心如意，所以……
……我们去卡隆堡垒吧。这样能帮上札诺巴。	明白了。
嗯，抵达卡隆堡垒之前还有时间。从各个角度去思考方法吧。	是，老师。
数量愈多愈是有利，这点事情本王子还是明白的啊？	那么，你为什么还这么乐观啊？这可是十倍，十倍耶！
我们是五百，对手是五千耶？五百的十倍是五千。听懂了吗？	唔嗯……师傅是在测试本王子吗？
这种计算方式，并没有将师傅与洛琪希小姐包含在内。因为依运用手段的不同，圣级魔术师可以和千名士兵匹敌。以这种方式思考的话，我方的战力少说也有两千五百。再考虑到师傅与洛琪希小姐两人都具有王级以上的实力，应该可以视为三千以上吧。一般来说，攻城的一方起码需要三倍的兵力，而卡隆堡垒又处于易守难攻的绝佳位置。因此，自然需要三倍以上的兵力。再把师傅的魔力总量，以及本王子是神子这件事纳入考量的话……在战力上甚至可以说是我方占优。	…………
你……你分析得很仔细呢，札诺巴同学。	因为本王子在年幼时期，就被灌输了要成为这国家将校的必要知识。
但是，至少帕库斯是在不知道洛琪希存在的情况下，就决定把你配置到北方堡垒的对吧。	嗯，是这样没错。
我的魔力总量多得惊人这件事，帕库斯应该也不知道才对。	师傅，您到底想说什么？
你啊，该不会是被当成弃子了吧？	…………
确实，帕库斯或许已不再对你怀恨在心。不过，他应该觉得就算你死了也无所谓。	……嗯，或许是那样呢。
一旦战争，自然会有不得不牺牲某人的时候。尽管一开始牺牲的是士兵，但偶尔王族也有必须一死的时候。	不过，那只是在帮帕库斯擦屁股吧。因为他把其他王族全部杀光了。你应该没有义务帮他吧？
我懂了。抱歉，说了奇怪的话。	不会，本王子很清楚，师傅也是设身处地为本王子着想。
喔喔，感激不尽。有师傅在，就有如获得百人之力啊！	照刚才的计算，应该是千人之力吧。
喔喔，真不愧是洛琪希小姐。实在是博学多闻。	因为，我以前也曾有一段时期潜入过这一带的迷宫。
话说起来，洛琪希小姐就是因为单独攻略迷宫的功绩受到认可，才成为我国的宫廷魔术师呢。	是的，真是令人怀念的往事。
据说单独挑战迷宫，并非常人所能办到的成就。尽管本王子认为师傅的师傅有此实力也是理所当然，但为何您要做出那样鲁莽的举动？	咦？这个嘛，那个，应该说是在找东西呢，还是该怎么说呢……算是年少轻狂吧。
哦，那么您已经找到了吗？	当时虽然没有找到，但后来，与其说找到了，不如说是被找到了。
原来如此，想不到蓝发的天才魔术师为了寻找结婚对象而踏入迷宫一事确实属实啊。	请不要说得那么直接，这样我会很害羞的。
这样不是很好吗？毕竟师傅也是在早在进入学校就读之前，就一直仰慕着洛琪希小姐。	真的吗？他不是和希露菲很要好吗？
没事，我只是在想札诺巴明明要上战场，看起来却相当开心。	哈哈哈，毕竟本王子也是男人！再怎么说，竭尽死力的决斗与战事，总是令人雀跃不已啊！
你是谁？	我是西隆王国第三王子，札诺巴•西隆。
我是西隆王国骑士加立克•巴毕力堤，目前担任卡隆堡垒防卫部队队长一职。	嗯，至今为止辛苦你了。我想国王所发的行文应该已经送达这里才是……
是！已经在前几天收到。	那么事情就好办了。从明天开始，由本王子担任这座堡垒的指挥官，听清楚了吗？
话虽如此，本王子也许久未经战事。因此，立场上充其量是以辅佐为优先，有关实际的指挥事宜，想要继续交给加立克先生负责。可以吗？	是！
那么事不宜迟，加立克先生，本王子想提振士兵的士气。麻烦你将这座堡垒的士兵全部集合起来。	遵命！
喂，快看。	谁啊那家伙？
我是西隆王国第三王子，札诺巴•西隆。	札诺巴殿下！我等全员，对于能与您一同奋战，甚感荣幸！
首先，向本王子说明状况！	是！目前依旧持续与敌方发生小规模战斗。在逼问俘虏之后，我们得知敌方将会在近期发动大规模攻势。
喂，那个是……	之前曾经……
果然！那是之前担任宫廷魔术师的……	是王级魔术师──
喂，不要紧吧？	嗯？师傅，有什么事让您怕得如此静不下来？
不是啦，这里搞不好会出现敌人……因为他们马上就要攻过来了吧？	要是出现的话，只要打倒不就成了吗？实在不像是挑战过龙神奥尔斯帝德，勇猛果敢的师傅会说的话呢。
没事的，这个位置从堡垒看得一清二楚，敌方的斥候不可能来到这里。	应该相反吧？要是不到看得见堡垒的位置，不就没办法完成斥候的职责了吗？
是说，札诺巴，你把我带到这种地方，到底打算做什么？爱的告白吗？	哈哈，本王子虽然很喜欢师傅，但并不好男色。不过，我记得阿斯拉贵族有许多人深好此道是吧？
先不开玩笑了……其实这一带是两军开战之时，敌军用以排兵布阵的位置。	哦？
你怎么知道是这里？	这一带，是敌方的弓箭勉强能射得到的距离。
所以，我们要把这一带变化为敌方无法顺利布阵的地形。	原来如此。
那么师傅，请您来一发大的。	好，要什么样的感觉？
山，或者是谷吧。	那就挑谷吧。
呼，大概就这样吧。	辛苦了。
这样可以暂时放心了吧。	不不。如果是师傅的话，应该可以从这个陷阱的另一侧用魔术破坏堡垒吧？
在开战初期，本王子希望能让师傅与洛琪希小姐主要负责抵销那样的魔术。	原来如此。
…………	怎么了吗，鲁迪？
啊……我知道了。真拿你没办法呢。在堡垒有间没在使用的套房，我们去那边吧。	咦？
我听说男人在上战场前，会透过和女人上床来镇定自己浮躁的心。要是做到连腰都挺不起会很困扰没错，但我再怎么说也是鲁迪的妻子，总比你随便乱勾搭女人还好。	不不不，不是那样啦。
洛琪希……你以前曾经杀过人吗？	有啊。
毕竟我当了很长一段时间的冒险者，应该没什么好不可思议的吧。	那个……对方是什么样的人？
只有一个？	我一个人当冒险者的时候有过好几次……对了，我一个人旅行的那阵子，经常会被绑架犯盯上呢。毕竟我外表长这个样子，看起来很容易绑架对吧。不过，我反过来把他们全都解决掉了。
洛琪希，你看起来非常冷静……不过你这次是第一次参加战争吧？	没错。不过，像这种攸关生死的局面，我至今也遇过好几次。
这次不仅敌人不太可能来到眼前，要是觉得危险，后方也有逃跑的空间。绰有余裕。	要逃跑吗？
鲁迪对杀人感到害怕吗？	嗯，很害怕。
为什么？	我也不清楚……
一旦我想杀人……就会自己踩下煞车。	煞车，是吗？你觉得那是为什么？
鲁迪，你自己对刚才提到的煞车有什么想法？会想设法消除掉那个限制吗？	……不，倒不如说消除的话反而会害怕。
我大可在此说『这次不是鲁迪杀的，而是札诺巴王子强迫你杀的』，但这么说鲁迪应该会生气吧。	……
这次，要是鲁迪没办法使用魔术的话，就由我来努力吧。要是我魔力耗尽，再请你背着我逃走。	……也对，比起由洛琪希来背我，还是那样比较好呢。
鲁迪，我的脸上该不会沾到了墨水吧？	是的，感觉就像能从脸上施展魔术一样。
沾到哪里了？	脸颊、额头还有鼻头。
…………请帮我擦掉。这样的话我会嫁不出去的。	已经嫁给我了喔。
再……再一下子就能画完魔法阵了。后续的部分，待会儿再慢慢来吧。	好的。
那个，请问你知道那是怎么一回事吗？	是！
那是前几天，由札诺巴殿下编制的部队。殿下说他们的任务是一边打倒穿越森林的敌兵，同时再根据状况奇袭敌方本队，借此拿下敌将的首级。	咦！
我怎么没听说这件事！	是……不，那个，因为札诺巴殿下说，要是鲁迪乌斯大人一起跟去的话，堡垒的守备就会变得薄弱。
不是，这和不让我知情是两回事吧？	因为札诺巴殿下认为，要是说了鲁迪乌斯先生就会一起跟去，而且一旦您跟去的话，洛琪希小姐也会跟着一起去。
确实很多呢。	我看起来只有三千左右。
鲁迪！请开始用魔术抵销！	咦？
鲁迪，又来了！	咦？又来了？
总之，直到对方放弃之前我会持续进行抵销。可以吧？	啊，是。请问您的魔力方面……没有问题吗？
他们会攻过来吗？	这很难说呢。
洛琪希小姐，右翼的蝎子旗帜。	是，我看见了。
来，鲁迪也……不，你要在那边看吗？	没关系，我会动手。
拜师傅所赐，奇袭顺利成功，本王子也因此擒住了敌将！	啊，嗯……
那个，其他人呢？	战死了。是光荣战死呢。
为……为了那家伙，牺牲了九十个人，是值得的……对吧？	当然。此人是敌国的王族。要是以这家伙作为人质进行交涉，想必就能够结束这场战争。
哎呀哎呀，不过圣级魔术这种东西，从远处看和进入影响范围里面，还真是截然不同呢！	啊，喔喔……嗯，应该吧。
那……那个啊，札诺巴……你应该没有被劈到吧？像落雷之类的……	嗯…………
啊，是鲁迪乌斯大人！	感谢您每晚辛苦巡逻。
免礼，继续洗脸吧。	可……可是……
那个帕库斯王有办法办到吗？	当然可以。
是吗，要是能快点和平就好了呢。	是啊……
这个嘛，总之先回到王都，等待陛下下一步的指示吧。甚至有可能就这样被配发到这个堡垒……	也就是说，你打算留在这个国家吗？
札诺巴。	怎么了吗？
十之八九，是帕库斯派人送来了停战协定的回文吧。	怎么办？万一，上面写着要把敌国消灭才能回国的话……
金洁，出了什么事！	呼……呼……
第十一王子？怎么可能，西隆王室应该只有十名男性子嗣才对……金洁！快点把话说清楚……喂！	冷静点，札诺巴。先让她休息吧。
假如殿下已顺利逃脱，便将他带来这座卡隆堡垒加以保护；假使他因为某种缘故而无法逃脱，我们就从只有王族知晓的秘道侵入，拯救陛下。	请……请等一下！
没事，毋须担心。金洁，你就在这好好调养身体吧。	难道您要站在帕库斯王那边吗！
站在帕库斯王那边，帮助他，在那之后您打算怎么做？	在那之后的事情，当然是交给陛下裁示。假使他要求本王子镇压叛乱军，本王子也会照做。
那种人？金洁，你这家伙，知道自己是在跟谁说话吗？	属下明白这是不敬。但是，札诺巴大人，难道您已经不记得帕库斯王子之前做过什么了吗？
那你倒是说他做了什么啊！	因为，我的家人，被他当作人质啊！
嗯，那么金洁啊。本王子反过来问你……为什么你要保护我札诺巴•西隆？	那是……
虽然看起来那样，但帕库斯不也是个机灵的男人吗？	帕库斯殿下是『机灵』，但并非『贤明』。要是不考虑后果，只顺着自己的欲望行事，只不过是个愚蠢之徒……
本王子也是如此，是个对人偶痴狂的愚蠢之徒。这和帕库斯又有什么区别？	并不是这样。
本王子生来就很愚蠢。只不过是想做自己喜欢的事情罢了。	那么，我们回去吧。如果是在魔法都市夏利亚，札诺巴大人到死为止都能做着自己喜欢的事。
不成。就是要受到操控，人偶才会开始动作。	为什……么……
是说，札诺巴，我也反对。	师傅……
怎么连师傅都在说这种话？之前也说过了，本王子归国家所有。国家即是国王。既然国王陷入危机，拯救他便是……	『与他国的战争是本王子的义务。国家就是为此让本王子活下来，为此容忍本王子为所欲为』。你的确是这么说过吧？
国王什么的，是帕库斯也好，是那个第十一王子也罢，对你来说都无所谓吧？你的工作并不是协调王族间的纷争。而且，一旦缔结停战协定，与北国的战争就会结束。你也出色地完成了义务。不是吗？	师傅……
应该可以结束了吧？虽然不能讲得太明目张胆，但移动也不会花上那么多时间。平常就在夏利亚生活，只有在即将发生战争时才回到这里，这种方法应该也可行吧？	唔嗯……
虽然是很有魅力的提案……但是办不到。	为什么啊？
把理由，告诉我吧。	这个嘛……其实连本王子自己也不是很清楚。
札诺巴。帕库斯应该很害怕你才对。	是这样吗？
就算你去救他，他也有可能怀疑你来的目的而派出死神对付你。	……
你之前曾经说过，如果国家要你死的话就只能一死对吧。因为你是为了战争才被允许活到今天，所以要是死于战争我可以理解。但是，如果是因为帕库斯的猜忌而被杀的话，那也太奇怪了吧。因为，这样对国家来说根本没有任何贡献不是吗？	……
老实说，我原本打算即使哭着下跪也要带你回去，但既然你心意已决，我就再稍微奉陪一阵子吧。	感激不尽。若是师傅哭着哀求，本王子的决心肯定也会动摇吧。
是吗？那要是一开始就那么做就好了。	您真会说笑。
我明白自己无法阻止札诺巴大人。但一个就好，请您至少答应我一个请求！	说来听听。
嗯，但这样的话……	我明白了。金洁小姐。我绝对会让札诺巴活着回来。
看来直到事情了结之前，对方不打算让任何人进去妨碍呢。	表示帕库斯目前还活着吗？
是不是稍微休息一会比较好？	不，现在说不定正处于刻不容缓的状况。立刻冲进秘道吧。
札诺巴，冷静点。我们最好先暂时在这里休息，调整好呼吸。毕竟你和洛琪希的脸色都很差，而且我也想恢复魔力。	唔……
有句俗说说，欲速则不达。	虽然没听过这句话……明白了。
在那之前，还是先确认一下这里是否真的有通道吧。	喔喔，的确。
就是这个吗？	不，先别惊慌。说不定是仓库还是其他东西。
札诺巴，把这撬开。	哼！
觉得如何？	应该没错。
那么，我们就休息吧。	嗯。
师傅，您有办法处理这层沙土吗？	……好吧，我试试看。
……札诺巴，这里该不会是……	嗯，是本王子与师傅初次相遇的场所呢。
真怀念啊。在与那尊人偶的制作者相遇时，本王子还深信不疑，认为今天这个日子就是人生的最高峰。作梦也没想到之后竟然还会有更加幸福的每一天。	待会儿再沉浸在感伤里面吧。
帕库斯会在哪呢？	恐怕是在父王的房间吧。
怎么了吗？	没有，我只是想到以前授予我的房间就是这里。
师傅、洛琪希小姐，怎么了吗？	不，洛琪希看到自己以前的房间后觉得有点感伤……
洛琪希小姐使用过的房间，应该是隔壁那间啊。	咦？
师傅，您为何要踩本王子的脚？	因为脚稍微滑了一下。
您似乎气色颇佳，札诺巴殿下。专程来到这种地方，请问有何指教？	关于这座城的状况，你知道些什么吗？
原来如此。其他人呢？	每个人不是被杀，就是逃之夭夭。
……那么，陛下人在何处？	在这里面。
为何阻止本王子？	陛下有令，不准让任何人通过。
但是本王子有急事禀报。	就算是急事也一样，陛下现在非常忙碌。
快让开。本王子，是为了拯救陛下而来。	陛下似乎没有离开这座城的打算。
哎呀，请等一下。陛下现在正感到非常心痛。	心痛？
直到陛下的心平静下来为止，我不会从这里移开一步。	那陛下何时会平静下来？
这个嘛……何时才会平静下来呢？我认为应该不会花太多时间。	够了，和你对话根本没完没了！
札诺巴，冷静点，在这里开打会很危险。	可是师傅……
蓝道夫先生，既然你说要等的话我们就等……但在那之前我有件事想向你请教，可以吗？	什么事呢？
是吸魔石吗？	哎呀，想不到一次就被识破了啊……果然名不虚传呢。
洛琪希，麻烦你绕到札诺巴后方。	……
这不是真的！洛琪希！	……这是真的，所以请不要碰到伤口，会痛的。
能代替使用者受到一次致命伤的魔力附加品」，以及「会张开能防御物理攻击结界的魔力附加品」	喔，是因为那些吗……难～怪。
札诺巴！不行！撤退吧！	师傅！
札诺巴，现在你应该懂了吧？直线朝他攻击也只会被杀而已。	可是，师傅。帕库斯他……
死神先生，请问你从人神那边收到了什么指示？	没有，并没收到任何指示。毕竟我根本没见过他。
可是，刚才，你说知道……	因为我的亲戚从前似乎见过他，所以我听过这个名字……但也就这样而已。我自己从来没见过人神，也没有和他说过话。
换句话说，你不是人神的使徒？	虽然我不清楚你说的使徒是什么……但确实如此。
意思是，你不是帕库斯王的敌人？	是的。我一～直，都站在帕库斯王与班妮狄克特王妃这边。毕竟愿意称赞我做的料理的，也只有他们两位呢……
换句话说，你也不是因为房间里面正在进行某种奇怪的仪式，而为此争取时间？	嗯……确实是不适合在小女孩的面前说出口的仪式没错。
那实在是……非常抱歉。我们也并非帕库斯王的敌人。请容许我为突然袭击你一事郑重道歉。	不会，我也没有好好说明清楚，不好意思。
哎呀，请不用那么提心吊胆。因为我也没有杀死各位的打算。	……少说谎了，刚才不是还说了致命伤什么的吗？
如果不想让我看到背后，不如我去其他地方吧？	不，没有必要。就相信你吧。
救驾？卡隆堡垒？在说什么啊你？	此时应当要暂时把城堡交给敌军，在其他地方磨砺以须等待机会才是上策。只要有兵力的话，想必要重新夺回王城也是易如反掌。
会允许兄长大人归国也是因为这样。会对兄长大人提出不合理的要求也是因为这样。这些都是本王自己绞尽脑汁思考之后得出的结论。老实说，本王虽然打从心底讨厌兄长大人，但也认同你身为神子的力量。	本王子明白。陛下的苦心，已充分地传达给本人札诺巴。
明明有那么多的兵力，他们却丝毫没有镇压叛乱军的意思！	不是这样的，陛下。那些几乎都并非士兵，只是一般百姓。而且还是一些来历不明的冒险者以及商人一伙。
陛下，并不是这样。绝对不是所有人……	哪里错了！现在不是也只有你们三个吗？你们明明可以带着大军过来的啊！却只有三个人！那边那两个，甚至还不是来帮助本王，只不过是你自己的护卫罢了吧！
你还记得吗？以前那件事！	咦？
本王以自己的方式努力学习！训练再训练！好不容易成功使出中级魔术的那时！你对本王摆出了什么反应！	不……那个……
你叹气了啊！	咦……
对着欣喜地展现成果的本王，你竟然只是叹了口气！	那是因为……
那……那件事……真的……很对不起……那个，我当时也……	闭嘴！本王不想听你的借口！
喂，兄长大人……本王到底该怎么办才好？	不清楚。只是，本王子认为将亲兄弟赶尽杀绝，是有点太过火了。
也是啊。不过，要是其他兄长大人们还活着，肯定也会像这样发动叛乱吧。	是……您说得没错。
蓝道夫。	在。
照之前说好的去做，拜托了。	谨遵吩咐。
不是本王子，快对帕库斯……	……
这样啊……	嗯，很遗憾。
本王子到底做了什么啊……	……
难不成，本王子到头来根本只是白忙一场吗？	没有那种事。你也以你的方式努力了。
事情到底……为什么会变成这样呢？	…………我不知道。
或许是吧。	这样啊。
那么，就跟着我们一起走吧。我们知道逃生出口的位置。	是，札诺巴殿下……感谢您的体贴。
不，这是我和札诺巴制作的决战用魔道具『魔导铠』。	这样啊……要是你用上这个，那我说不定也危险了呢。
是啊，但我在使用前就被你们逼到绝境了呢。	咦？
嗯，但我只是略有耳闻而已。	可以姑且说一下你听过的内容吗？
是没关系……也不过是我的亲戚在很久以前曾经借助人神的力量，和强大的敌人战斗过。	强大的敌人是吗……？
请问，那位亲戚的名字是？	是比耶寇亚地区的魔王，巴迪冈迪。
我会直接前往王龙王国。	之后呢？
我希望让他在受到夸奖的环境中成长，所以说不定会栽培成一个有些任性的孩子呢。	这样啊。
不是的。是因为我喜欢那位大人。	是吗，那么请容本王子向你道谢。
噢，对了，鲁迪乌斯大人。	是？怎么了吗？
还是别和人神扯上关系比较好喔。我亲戚也是这么说的，无论是作为敌人也好自己人也罢，最后似乎都不会有什么好下场。	嗯……是啊。
那么各位，请多保重。	蓝道夫先生也是。
札诺巴，我打算明天就回夏利亚，你要怎么做？还要再稍微留在这里一阵子吗？	本王子也打算与师傅一同回去……但是在那之前，是否能先等金洁过来呢？她如今应该正赶往这里才是。
我回来了。	……欢迎回来。
在帕库斯王子学会中级魔术的那一天。兴高采烈地来向我展现成果，然而，我却对他叹了口气。说不定，我有小声地说『总算到这种程度了啊』。	那想必……很伤人呢。
鲁迪，我以后……还可以继续当个教师吗？	……
只要老师不再犯下相同的错误，老师的学生们，每个人都会被教导得像我一样出色，过着幸福的日子。	……
鲁迪，你很幸福吗？	是的，虽然也经历过痛苦的事，但多亏有洛琪希老师的教导，我现在过得很幸福。
虽然我没办法好好说明……但我之所以能踏出人生的第一步，是因为老师让我骑上马的缘故。	太夸张了……肯定因为那是以前的事情，所以才会让你有这样的想法。
鲁迪。	是。
那么，札诺巴大人今后有何打算？	唔嗯。
本王子要回魔法都市夏利亚。	……是！
本王子……打算舍弃这个国家。	舍弃、国家……啊，您是说要流亡吗？我认为这是个好主意。拉诺亚王国应该会爽快地接纳札诺巴大人，若是有鲁迪乌斯大人帮忙说情，阿斯拉王国也……
嗯。金洁啊，至今为止受你照顾了。	实在不敢当……
可是，虽说你是本王子的禁卫队，但也是西隆的骑士。一旦本王子不再是王族，自然也没有继续服侍的理由了吧。	不，对于本人来说，札诺巴大人是否为王族，不过是琐碎的问题而已。
嗯，但本王子可无法支付薪水喔？我记得你应该有在供应家人生活补贴对吧？	家人们都已长大成人，自立自强。已经没有需要扶养的对象。
金洁，本王子已经明白你的想法。抬起头来。	…………
那么洛琪希，我要先绕去事务所一趟。而且也想先把魔导铠收好。	明白了。那么，我就先回去向家人报平安。
怎么啦，札诺巴？	不，归功于那套铠甲，本王子才能保住一命，因此希望向奥尔斯帝德致谢，并为弄坏铠甲一事赔罪。
看样子你平安回来了啊。	……是……是的。
最后的一个人是？	另外一个人，是毕斯塔的国王吧……或许也很有可能没这个人。
话说回来死神曾经提到，魔王巴迪冈迪从前似乎也有可能是使徒。	……那个魔王若是使徒，不可能会不见踪影。
是不是应该趁现在收拾掉杰伊德呢……？	已经太迟了。
那个，实在是非常抱歉。	我事前做出了错误的预测，而且在杀死雷奥纳多之后，应该要紧接着前往西隆王国，而不是全部交给你处理，这是我必须反省的点……但是……
那个，是不是能找其他人来顶替帕库斯呢？	无法顶替。
不管怎么做都没办法吗？	……
道谢的话和鲁迪乌斯说就行。就这样吗？	不，不只这样。
听过刚才师傅所说的话，这次事件是与奥尔斯帝德大人敌对势力的战斗，而帕库斯被卷入其中……请问我的理解正确吗？	没错。
但是，从刚才那番话听起来，奥尔斯帝德大人是打算要拯救我弟弟的，是吗？	我并不是打算救他。而是想要从他催生的国家诞生于世的人物。
催生的国家？诞生于世的人物……？	至于那是什么意思，就算说了你也不会懂。
奥尔斯帝德大人，可以的话，希望您能针对这部分为我们详细说明。	……
伯尔特•马其顿斯会成为国家的重镇。为西隆共和国打下基础。	请问这名人物会起什么作用？
不过，比方说现在开始建立共和国……或者是帮忙伯尔特•马其顿斯把应该会跟他结婚生子的对象撮合在一起……	没用的。你以为我从来没试过吗？
为了前往人神的所在，拉普拉斯是势必得杀死的对象。那家伙复活之后，会历经一段时间的潜伏期养精蓄锐，然后会聚集同伴发动战争。要一边打倒那家伙的手下一边收拾拉普拉斯，需要耗费庞大的劳力与魔力。而在那之后，就必须立刻和人神战斗。	那个……不能换个流程，打倒拉普拉斯之后，先等魔力恢复如何呢？
既然不得不收拾将来会派兵遣将发动战争的拉普拉斯，我们也从现在开始储备战力即可。	哦？
还请务必让本王子也在奥尔斯帝德大人的底下卖命。	…………
要是札诺巴成为伙伴，也能进一步强化魔导铠。况且刚才的提案也很不错。再加上课题也因为这次事件而增加了，在我看来，就算是多一个人……	知道了。
那么，你就在鲁迪乌斯麾下听从他的指示。既然你说要招揽伙伴，就做给我看。	……遵命！
札诺巴，今后也请多多指教了。	彼此彼此。
那么，希望茱丽没有给师傅的家人添麻烦才好。	茱丽不会有问题的啦。毕竟她跟爱夏的感情也不错……
哎呀，鲁迪乌斯。欢迎回来。你好慢喔。	等等等等一下！艾莉丝！你在干嘛！
这边吗？	你在做什么啊！
生了啦！	生什么？
小孩啊！	谁生的？
呃……那个，请问是什么时候的事呢……	十天前吧！虽然折腾到很晚，但总算生下来了！
我……没赶上生孩子的那刻吗……？	对啊，要是再早点回来的话就好了，真可惜啊！
是……是很开心没错，只是觉得有点复杂……	啊！对了，当然是男孩子喔！名字叫亚尔斯，是人族英雄的名字喔！
我……我一直在等Master回来！	唔嗯。
茱丽！一直爱慕着Master！	喔喔，是这样啊。本王子竟然没注意到──
……嗯，放心吧。今后就让我们一直在一起吧。	Master啊啊啊啊啊！
太超过了！	对不起！
那，在哪，男孩子，在哪？	在家里啦！
唔嗯……师傅！	怎么了，札诺巴！
今天就先在此告辞！本王子择日再来！也请代本王子向洛琪希小姐致谢！	喔！
快看快看，诺伦姐，他笑了，他刚刚笑了！	爱夏、爱夏，也让我抱抱。
要小心点喔，轻轻地，从脖子那边。	真是的，我知道啦。毕竟我也抱过露西和菈菈啊……啊，这孩子摸了我的胸部，是肚子饿了吗？
那可未必喔～毕竟是哥哥的小孩嘛～	小婴儿才不会做那种事吧！
……艾莉丝，我先把你放下喽。	好。
啊，欢迎回来，哥哥。	欢迎回家，哥哥。
我从洛琪希姐那边听说了，这次好像很辛苦呢。	诺伦姐，先别说这个，你的手。
咦？亚尔斯，那是爸爸喔～不是陌生人喔～	哥……哥哥，你还好吗？
等等！为什么要哭啊！	嗯，就是觉得很想哭。
真是的，真拿你没办法。给我吧，我来抱的话就不会哭了……	不要……
嗯，知道了。	好，我明白了。
洛琪希……辛苦了。	鲁迪才是，辛苦了。
圣龙帝」席拉德	冥龙王」迈克斯威尔
甲龙王」佩尔基乌斯	魔龙王」拉普拉斯
可是，帕库斯大人……成为了贫民街的支配者……	嗯。不管过程如何，打倒老大的本王子，就此成为西隆贫民街的支配者。
……好厉害。	那当然！虽说激烈战斗是令人有些害怕，但本王子统整了西隆地痞流氓的事实依旧不会改变。再多夸奖一些！
再继续，多讲一些……	好吧。那么再来就讲本王子去妖精之泉那时的故事……虽然想继续说下去，但就留到明天吧。本王子下午要去钻研学问，学习魔术。
……好。	呜哈哈哈哈，这个惹人怜爱的家伙。别露出那么难过的表情！明天什么的，只要等待就会擅自出现！
但是，在那之前要先吃饭！本王子要回离宫了！	……我送你。
殿下……我……	住口。别说出来烦死了！
是练兵场那边啊。令人在意。我们去看看吧。	……可是……
哼，只不过稍微离开离宫一点而已，没有人会因此而苛责你。要是想借此苛责，好歹也该派个人监视你。我们走！	……是。
……你们几个，这是怎么一回事？	你是……？
今天，蓝道夫大人来找我们，他说……要招待我们料理。	那有什么问题吗？
不要……不要啊……我不想死……	王子殿下……请救救我，我在故乡有喜欢的对象……我甚至还没告诉她我喜欢她……怎么可以就这样……
至少让我死在战场……竟然因为演习的小失误就要被杀……太残忍了……	母亲对我当上候补骑士是那么地开心……
蓝道夫啊。	呃，怎么了？……那个，请问您是哪位？
本王子是帕库斯•西隆。西隆王国的第七王子。难得经过这里，就让本王子也尝尝你的料理吧。	……哦。
如……如你所见，本王子是讲究的饕客。可不允许肤浅的料理喔。	呜呼呼呼，我虽然看起来这样，但以前也曾经营过餐厅……对味道可是有信心的。
你真的明白吗？	当然，我非常明白。
……意外地好吃。	咦！
那个，殿下。这些料理是为了招待候补骑士们──	这种人怎么会明白这道炖菜的美味！本王子要一个人独占！
够了，你们几个，是在看什么！难道王龙王国的候补骑士，兴趣是盯着王族用餐吗！难不成是想抱怨？本王子可不听啊！想抱怨的话，就去向你们的主人夏加尔说吧！说西隆的王子抢走了蓝道夫的料理！	是！我们告辞了！
班妮狄克特，你也想吃吗？	……
好，蓝道夫啊，也给她品尝你的料理。	好的，好的，当然没问题。今天真是令人开心啊……
哼，如何啊，死神蓝道夫？本王子吃完了。很美味喔。	想不到您竟然能全部吃完，实在是莫大的荣幸。感谢。
……那么，效果什么时候才会出现？	效果……是指？
你以为本王子没有注意到吗？舌头有麻痹的感觉。	啊啊……！是指那个的话，立刻就会出现了。
您感觉心情稳定下来了吧？因为桑蜀果实有着强烈的镇定作用。	……桑蜀果实？
是的。当感到消沉或是焦躁时，最适合用来镇静心情的香料。其实我原本是希望能让那群候补骑士享用的……	不是毒吗？
毒？噢……桑蜀果实的色调看起来确实很像有毒，也有人认为是毒而不敢吃下。不过请您放心。没有人因为吃了桑蜀果实而死……哎呀？您不是知道舌头会麻痹，是因为料理中加了桑蜀果实吗？	不……不是，本王子确实有头绪，但以为是其他食材！
是吗，桑蜀啊！我还以为你是削了奇邦的皮放进去了呢！	喔喔，确实，奇邦的皮会让舌头产生一阵麻痹……不过，奇邦的皮应该没办法呈现出如此美味的紫色吧？
说得对！嗯，这番工夫别出心裁，辛苦了！	呵呵，多谢您的夸奖，也不枉我大老远从魔大陆订货。
本王子下午还得钻研学问、训练魔术！没有闲工夫在这种地方混水摸鱼！	……是。
那个，帕库斯殿下。	怎么？
请问，是否还能再招待您享用我做的料理呢？	无妨。因为你的料理很美味。
我真的很开心喔，当您说看起来很好吃的那时。	别这么说。虽然看起来不是很美味，但好吃这件事没有骗你。
……蓝道夫啊。	是。
回到王龙王国，等小孩出生之后，再麻烦你把擅长的剑术与料理传授给他。	……
还有学问也是。毕竟是本王与班妮狄克特的孩子，肯定不会专程请家庭教师教导。拜托了。	……
还有，麻烦你尽可能让他在受到夸奖的环境中成长。毕竟班妮狄克特没办法夸奖别人。就连本王也鲜少受到她的称赞。	那个，陛下……
怎么了？	我很喜欢您。
因此，您的命令我会如实执行。就算以性命交换也在所不惜。	拜托了。
本王去向班妮狄克特道别。这是最后的幽会，结束前可别让任何人进房间啊。	谨遵吩咐。
唔，嗯……	来，请用水。
就算是本王子也心知肚明，刚才的剑舞不过是婴孩的儿戏！因为本王子既没有师傅，待在西隆的那段期间，也老是跷掉剑术课！本王子想听你说的不是场面话，而是哪里有缺点！	哎呀，原来是这样啊……
以双脚站稳地面，朝着上中下啊……原来如此，是这种感觉吗？	这样的话重心几乎都摆在前脚，要将重心摆在中心，让身体随时都能往后缩，但是也随时能往前踏出一步。剑最好也再往身体靠近一点比较恰当。
这样吗？	没错没错，就是这种感觉。
总觉得很拘谨啊？	当然。毕竟这是为了能往前后甚至是左右伸展，才把身体缩起来的。
蓝道夫，感谢你的建议。	哪里哪里，若有帮上忙自然是再好不过。
再帮本王子一个忙吧。	您的意思是？
运动后肚子饿了。在下午钻研学问之前，先做点东西招待本王子吧。	呵呵，明白了。那么请往这边……
能传达声音与文字的魔道具吗？	只有文字也可以，总之我想最好是就算彼此离得很远也能够交换情报。毕竟我想在难以下判断时找您商量，没办法吗？
哦，有那种东西吗？	嗯，你应该也看过才对。
就是七大列强的石碑，还有冒险者公会的卡片。	喔喔！
虽然需要些许改良，就做做看吧。	咦？奥尔斯帝德大人要亲自动手做吗？
也有做不出来的可能性，你再想想吧。	是的，老大！
鲁迪乌斯，可以请你不要一直盯着看吗？	咦？啊，抱歉。
丽洁也是，既然有客人来你好歹也穿一下衣服吧。	哎呀，克里夫真是的……你是在嫉妒吗？
没错。虽然鲁迪乌斯对你来说或许就像是家人一样……	我明白了。
鲁迪乌斯，你也是。明明都有三位妻子了，可以不要色咪咪地看着别人的妻子吗？	说什么色咪咪……
抱歉，是我不对。下次会注意的。	嗯……
那，今天有什么事吗？	啊，不，该说是有事想拜托你，还是说邀请呢……
……出了什么事吗？	也没有什么……
我原本打算一毕业后就立刻返回米里斯。毕竟我为此累积了不少修行，即使是到现在这一刻也一直都是如此打算。而且我也有自信能在米里斯教团的权利之战之中脱颖而出。	也是呢。
米里斯教团会毫不犹豫地将矛头指向弱者……也就是敌方的家人。	……
克里夫学长。	…………怎么了？
这是什么意思？	只要成为奥尔斯帝德大人的属下，我与奥尔斯帝德大人就能全方面地协助你。也有可能在保护艾莉娜丽洁小姐以及克莱夫的同时，引导克里夫学长的阵营取得胜利。
如果接受你们的协助，我该做什么才好？	掌握权力之后，希望你们能为了拉普拉斯复活的时候做好准备。
既然这样，请和艾莉娜丽洁小姐也商量一下吧。毕竟这不是应该一个人烦恼的问题。	咦？噢，也对。谢谢你。
那我下次再来。	嗯，总觉得对你很不好意思。
虽然不懂师傅您在说什么，但本人不会阻止的，请进。	真的吗？应该没有女性在你旁边更衣吧？
札诺巴……一阵子不见，你和茱丽的感情变得相当要好了呢？	嗯，不行吗？
那么，师傅，请问您今天有何贵干？	嗯。
札诺巴，其实我今天来，是要给你一项任免令。	哦……任免令吗？
嗯……上面写着『任命札诺巴•西隆为人偶贩卖部门的负责人』啊。	嗯，还请你务必接下。
虽说只是我想这么做，但制作魔导铠的技术是我今后也想拓展下去的领域。你比任何人都要了解这项技术，所以我希望能由你担任负责人。	嗯……
我从以前就在鲁德佣兵团寻找清楚经商之道的团员，到时会派他在你身边支援你。当然，开设第一间店时，我和爱夏也会协助你……你愿意吗？	是！请交给本人。
Grand Master！我应该要做什么才好？	茱丽你就跟在札诺巴身边，听从他的指示。
那么，详细状况我们日后再谈。今天就先这样。	明白了。
从今天开始，这里就是你的职场。	呃，是……
约瑟夫，那只是单纯的谣言。在哪个世界会有人发起脾气就把别人的身体砸向天花板呢？如果真的生气，不是应该砸向地面才对吗？没错吧？毕竟地面比较硬嘛。	说……说得也对……
总之，不要惹他生气当然是再好不过。不过，这种事不论对谁都是一样吧？既然你好歹也算是一名商人，自然也会认为无论面对的是谁，都要笑脸迎人比较好吧？	不……不是，偶尔也会有让对方发怒才会比较好的状况。
哦？	因……因为愤怒会导致判断失准。尤其是在面对敌人的时候，有时让对方因为愤怒而产生误判，反而会更容易进行交涉。
札诺巴算敌人吗？	不……不是！非常抱歉。我并没有打算挑您的语病……
不用在意。是我的想法不对。也对，有时确实让敌人生气反而比较好。	是……是的……当然，札诺巴大人并不是敌人……我也没有打算惹他发脾气……只是，因为我自己，在佣兵团，常常惹怒其他人……
『那位大人』不仅对失败很宽容，对成功也会给予合理的报酬。如果你能够成功完成这项计划，将来想必可以直接成为佣兵团营业部门的负责人。	这……这我实在是不敢当。
……这是阿斯拉王国的进口商品。作者是班杰，据说他会使用毛皮的布料，制作出这样的人偶。	班杰啊。名字和金洁听起来很相像啊。
是的。所以我才会有些中意……有这么孩子气吗？	怎么会。请别在意不懂得看气氛的猫说了什么。因为那家伙根本不了解什么叫兴趣。金洁小姐只要疼爱自己所喜欢的东西就好。
鲁迪乌斯大人，那位是？	噢，我来介绍。札诺巴。
他叫约瑟夫。在佣兵团当中是特别熟悉经商之道的男人。我想让他作为贩卖人偶方面的顾问跟在你身边。	嗯。
师傅，恕我冒昧，请问他对人偶有多少了解？	是完全的外行人。
失礼。只是本人还是想事先了解。毕竟本人也并不是把这件事当成儿戏。	我当然会说明的。
首先，由于他原本是名商人，对于经商可说是熟门熟路。第二点。由于他身为商人曾遭遇过一次失败，因此很小心翼翼。由于他对人偶方面是完完全全的外行人，能以外行人的角度来思考事情。	外行人的角度……是吗？
没错。在这次的计划当中，贩卖人偶的对象并非都是像你这样的收藏家。是以外行人为主。根据到时状况，对象也很有可能是对人偶毫无兴趣的人。面对那种对象该怎么卖……当我们提出某些主意的时候，如果身为外行人的他不认为这么做会让自己也想买，自然没办法卖给外行人。	原来如此！真不愧是师傅。确实，要推广艺术，有时也必须要以孩童般的角度思考。
约瑟夫。他就是札诺巴。今后会担任你的上司。	是……是！请多多指教！我会诚心诚意，在这里努力卖命！
故事内容是……被称为恶魔的斯佩路德族，其实是引导战争结束的英雄吗……贩卖这种东西真的不要紧吗？	我已经获得许可。
……谁的？	当然是佩尔基乌斯大人。
那个，米里斯教不会施加压力吗？	也是。贩卖赞美魔族的东西肯定会有人觉得反感。不过，把斯佩路德族当作恶魔看待的，并不只限于米里斯教，而且在这本书里面也有引用米里斯教的圣书所写的句子。以米里斯教的角度来看，主角的行为也是正确的。
你这家伙……！	好啦好啦先等等先等等。
师傅，我们是不是忘记了一件事呢？	嗯？
不过，要同时贩卖书本以及人偶，关于这点，老实说我不认为是个好方案。因为想要书的与想要人偶的应该是不同族群……	也是啦。
不，这点不尝试看看怎么知道。尤其是如果今后打算习得文字，应该会有许多人冲着这点买给小孩。附上会让小孩产生兴趣的人偶，未必会是错误的选择。	原来如此，小孩子啊……这话说得也有道理。
如果是憧憬英雄的男孩子，像这种程度不是正好吗？	不过世界上的小孩并非只有男孩。我认为最好也要有女孩会想要的人偶。
所以，请问目前预估的贩卖型态是什么类型呢？	本人打算暂时按部就班地在店家贩卖。一旦增加库存，摆摊贩卖应该也不错。
摆摊吗？那样会……不对，因为在冒险者当中也有许多人不识字，应该没问题吧。毕竟他们也没有去学校上学的余裕。	你觉得店舖的场所要设在哪比较妥当？
基本上应该要设在人来人往的场所，但我听说这次做生意的目的也是为了『增加技术人员』。那么以夏利亚来说，先将店开在工房街应该是较为妥当的做法。	意思是要强化作为工房的特质对吧。事先做好大量生产的准备，要是资金充裕，就在大街上开店，一口气清出库存。
正是如此。问题是要在大街的哪里开店……要是新来的冷不防发动金钱攻势抢下不错的位置，商业公会势必也不会给我们好脸色。可是位置又很重要……	嗯……那么，干脆在阿斯拉王国之类的地方开店如何？
的……的确，要是能在阿斯拉王国开店，招揽客人的能力是夏利亚所望尘莫及……但考虑到运输成本，这样的做法并不实际。从这里到阿斯拉王国不知道要花上好几个月……	没什么，既然如此就在阿斯拉王国开店吧。所幸本人与师傅都与下任阿斯拉王是老交情。比在夏利亚活动起来更加方便。
金洁小姐，你怎么看呢？	我也只是稍微学过皮毛所以没办法讲得很笃定……不过就我听到的内容来看，应该能顺利地上轨道。
札诺巴、约瑟夫。虽然全都推给你们让我很过意不去，但是关于做生意这方面，就交给你们负责了。要顺利让经营上轨道啊。	是！
了……了解了！	要是有需要的物资、需要的人才以及需要的门路，无须顾虑尽管告诉我。我会想办法处理的。
是说，会长，既然要开店，我认为就必须要有商号之类，请问您意下如何？	咦……那么，就取名叫札诺巴商行。
算了，既然老大愿意接纳约瑟夫，那就再好不过了喵。	哦，是有别以往的成熟反应。
──所──应该──必──！	……嗯？
所以！应该要由我们来做才对！	没错！自己的屁股必须由自己擦干净！用我们的手来保护学校吧！
拜托你，会长！	请让我们去吧，诺伦会长！
你是谁啊！	这是学生会的问题！
不好意思，克里夫学长。这两位同学有些激动。	克里夫•格利摩尔……这家伙就是那个六魔练的？
请不要说什么这家伙。因为我受到他不少照顾！	……失礼了。
所以，出了什么事吗？如果方便，能不能告诉我呢？	呃……其实，最近大学内部谣传有幽灵出没。
所以才会有人提出意见，说学生会应该要趁现在攻进地下，讨伐幽魂……	如果是初级，我也会用神击魔术！
我也在工房街买了对幽魂有效果的武器！	我就是为了这种时候才学习魔术的！
哦，原来如此啊。那么你也赞成这个意见吗？	我反对。如果是只靠我们就有办法解决的对手，魔术师公会与师长们肯定也不会等待上级神击魔术师抵达。
好，那就这么做吧。虽然这也得看你的意愿……	……？
我来助你们一臂之力吧。	咦？
会长，这是学生会的工作！就算是六魔练的克里夫先生，也不应该把一般学生牵扯进来！	就是说啊！应该要只靠我们来处理这件事！否则又会有人说这期的学生会是群靠别人的无能集团、诺伦会长根本就没有能力之类的瞧不起我们！
况且，我很担心会不会是大家成为下一个牺牲者。	会长……
克里夫学长，能拜托你吗？	嗯。
那么，我们现在就侵入地下仓库！不过，要是觉得自己招架不住，就要立刻撤退。知道了吧！	是……是的！
喂，你的名字叫什么？	咦？我……我吗？
没错。	我叫希菈。
希菈学妹，你有过这种经验吗……比方说，以冒险者的身分踏入森林，或者是潜入迷宫之类？	是没有啦！六魔练的克里夫学长肯定是经验丰富对吧！那又怎么样！
好，那么就由你们来下达指示。其他人就先分配好自己的工作吧。	喂，克里夫学长。
怎么了？	是因为看在会长说受过你不少关照的面子上，所以我才不打算说得太强硬，但我们可不是你的部下啊。
说得也对。那么诺伦，就由你来领导吧。	可是，不管是由谁来领导应该都没关系吧？像我也不习惯与魔物战斗……
但是，你是会长！	嗯，也对……那么我就与聂戴尔商量后再分配各自的工作吧。
好……那就照这个感觉。各位都没问题吧？	是！
我有办法解除。可以进去。	明白了。各位，都准备好了吗？
叽呀啊啊啊啊啊啊啊！	呜……呜哇啊啊！
咦！呜哇！	呀啊！
咦？	打倒……了吗？
呜呜……	克里夫学长！你不要紧吧！
谢谢你，刚才真的不知道该怎么应对才好……	不，这也没办法。毕竟谁也没有料到会出现骷髅鼠。幸好幽魂的层级很低。
你为什么会知道幽魂的层级很低呢？	因为我有这个。
不管怎么样，这样一来就驱逐幽魂了。	是啊。谢谢你。不过，真是奇怪呢。听师长所说，这里应该有足以跨越圣级结界的高层级幽魂才对啊？
不过，确实令人匪夷所思。是不是再稍微调查一下比较好？	也对……那么各位，请随时小心其他的骷髅兵或是幽魂，继续试着探索这个地方吧。
这起事件，学校方面打算怎么处理？	好像会公开。毕竟不知道是几百年前的事件，想必也找不到遗族，对校誉应该是无关痛痒。
这样啊……我还以为他们会隐瞒这件事。	听说吉纳斯副校长主张最好要公开这件事。
对了，话说回来诺伦，我可以问你一件事吗？	怎么了吗？
虽然这个问题或许会惹你不开心……	既然克里夫学长会这么说，表示问题相当严重……可以等我几秒钟吗？我想稍微做好心理准备。
请说吧。	这次的事情，你为什么没有找鲁迪乌斯商量？
如果是鲁迪乌斯，应该不会像我这样让你们陷入险境，就能把事情解决才对。	……啊～是这样……没错呢。
你果然有什么考量吗？	这个嘛，确实，我自己是打算不要因为琐碎的事情去麻烦哥哥。应该说，我认为自己能办到的事情，就应该尽可能由自己来处理。
抱歉，问了奇怪的问题。	不会……
要是没有学长的力量状况就危险了！还请原谅我前几天对你的无礼态度！	真的非常抱歉！
不，没关系。反正也没你说得那么失礼。	不！非常失礼！因为你是六魔练，我就用有色眼光看待！非常抱歉！
我也是，我还以为你肯定和莉妮亚小姐与普露塞娜小姐是同类呢……	……这样想确实很失礼。
不过，幸好能解决事件。真的很谢谢你。	这样一来会长就不会被人说无能了！
你怎么每次都讲这种……	咦～因为会长的成绩不太好是事实啊～
成绩不好与有无能力无关。会长是很了不起的人！	啊──真讨厌，兽族每次都讲这种话！嘴边挂着会长会长的在后面摇着尾巴，有够丢脸。
虽然不是要你们为了失礼一事赔罪，但我也有件事想问问你们，可以吗？	？
可是，你们很敬爱诺伦对吧？难道没有想过毕业后也要在她底下做事吗？	这个嘛……要是诺伦会长那么希望，我们当然也会考虑，不过基本上我们也不知道会长将来有什么打算……
咦？我吗？	没错。我也想听听你希望踏上什么样的道路。
毕竟这件事还很遥远，我并没有想得这么仔细。	总之，先告诉我你现在的想法吧。
我想想，我打算从毕业时能做到的事情当中，找出适合自己的工作。	你已经想得很仔细了嘛。
……你没有什么想做的事情吗？	想做的事情吗？
我在这所学校学习到了各式各样的事情。因此，我想知道自己现在究竟能办到什么。所以，我想要等到毕业前夕才能做出决定。	……！
诺伦。	咦？是，怎么了？
能和你像这样生育小孩，过着幸福的生活，我认为有一半也得归功于他。他当然会否认吧。不知道为何，他很看重我。我想他大概会说『这是克里夫学长努力的成果』。	所以啊，丽洁。要是鲁迪乌斯感到困扰，我就打算去帮助他。要是他感到困扰，我随时，每次都会帮助他。尽管我的力量根本比不上鲁迪乌斯，但应该也有什么事情是我能办到的。肯定会有什么是他做不到，而我能做到的事情。
而且，如果是那种他办不到，而我办得到的事情，要是跟他做相同的事，或是在他的庇护下工作，我想肯定不会继续增加。	为了以他朋友的身分受他仰赖，我认为应该要靠自己的脚走下去，应该要由我自己亲手得到想要的东西，保护手中的东西。
克里夫是这样想的啊。	不对吗？
不会。但只有一点要订正。就是在你的手中已经有我了。而我能成为击倒对手的剑，也能成为护身的盾牌。武器要是不用可就浪费了喔。	嗯，说得也是。
不过话又说回来，你之前明明烦恼了好一段时间，怎么突然下了这个结论？	没有，其实我今天和学生会的成员发生了这样的事──
这样啊，今天真是个好日子呢。	是啊……不过，有件事令我很在意。
在意的事？	对。该怎么说，是我今天才想到的……
请告诉我。	不……嗯。
呃，向你说这种事好像也不太好……我只是在想，诺伦说不定喜欢我。	哎呀哎呀哎呀哎呀，克里夫，你外遇了吗？
才……才不是！	呐，克里夫。
大部分的男人都会向我求爱，但是在知道我是个什么样的女人之后，不会想要和我拥有一个家庭。我自己本身也是这么认为。	不过，你却愿意这么做。跟一个在自己没看到的地方，向一个来历不明的女人，正面地面对她。愿意从正面试图治好诅咒。那是一件非常难办到的事情。所以我才会打从心底爱上你。我的心是你的。如果是为了守住献给你的贞节，我甚至认为就算因诅咒也死也在所不惜。你就是如此出色的男人。对我来说是世界第一。
有了这个认知之后，要不要相信我接下来要说的话就交给你来判断了。	嗯……嗯。
那是克里夫会错意了。	……
不过，这或许是因为我在嫉妒才会这么说的……因为不想让诺伦把你抢走，所以才不惜说谎让你疏远她……	不……那不可能。嗯。我自己也很清楚。所以才会在开场白补充一句『只是在想』。其实我并没有期待。毕竟我身边已经有你了。只不过，如果她对我抱有好感，我会觉得那是一件很难过的事，所以才──
哎呀哎呀，是我们太吵了呢。	唔，抱歉……
布鲁克林•冯•艾尔札司。诚心诚意地收下！	愿你专念于魔导之路！
札诺巴，恭喜你毕业。	喔喔！师傅！谢谢您！
师傅似乎为了让本人毕业而动用了各种管道……日前突然收到大学寄来的通知，当时本人着实吃了一惊。	这不是很好吗？出席这种典礼，也算是为自己做个了结喔。
还是说，你不喜欢这样？	不，起初本人确实觉得麻烦，但参加之后，这种感觉意外地不坏……
你今年被选为毕业生代表，恭喜。	谢谢你。
不过，能以毕业生代表的身分毕业，终究要归功于我的家世。我在考试成绩方面，始终屈居于克里夫大人之下。	不会不会，你太谦虚了……
为什么？	是这样的。我从以前开始，就对自己的实力到底在哪很感兴趣。然后，在这几年来，我也了解自己的实力远比一般水准更加出众。
可是，鲁迪乌斯大人，你的实力更在这之上。	……是这样吗？
我家是武人世家。一旦回到本国继承家业，就会拥有部下，立于使唤他人的立场。而这样一来，我将再也没有机会测试自己的实力了吧。	毕竟一旦站在领导者的位置，就没办法乱来了呢。
为什么是在赢了克里夫之后才这么做呢？	咦？
我听说要挑战鲁迪乌斯大人，就必须要打倒六魔练才行。因为莉妮亚大人、普露塞娜大人以及菲兹大人都已经毕业，巴迪大人行踪不明……而札诺巴大人我已经打倒了……	……
你已经赢过札诺巴了？	是的。在课程中的模拟战已经赢过了不少次。
抱歉，札诺巴，麻烦你当一下裁判。	了解了。师傅。
本人已经累了……师傅觉得如何？您不会累吗？	不，我没问题。只不过我们身上都有点脏。在宴会之前，还是先换套衣服比较好。
那么，就先回家一趟吧。令妹要怎么办？	诺伦说会参加，而且我也告诉过她会场在哪，应该会自己过来才对。
茱丽、金洁。	是。
抱歉，你们可以先回去，帮本人准备替换用的衣服吗？	明白了。
那么师傅，我们走吧。	嗯。
该说真不愧是『龙神的左右手』吗？	请别消遣我了。如果是那种程度，就算是在跟奥尔斯帝德大人战斗前也可以办到。
克里夫学长，你为什么会在这种地方？	也没什么理由。只是没来由地就想爬到高的地方而已。
不管怎么样，克里夫学长。恭喜你毕业。	谢谢你。
你应该愿意借我用魔法阵吧？	那是当然。
还有鲁迪乌斯，关于成为你们的伙伴这件事，该怎么说呢……	是。
关于这件事，也希望你能等我。	等你，是吗？
可是，我认为这样不行。	……
我要把他们留在这。	……到什么时候？
那么还有一年的时间，请多多指教。	嗯，彼此彼此。
好，克里夫学长。别再聊艰深的话题，今天就让我们一起狂欢吧。	……也对！
妮娜小姐，有你的信。	剑王」妮娜•法利昂是在夏天的时候收到了这封信
啧！走路会不会看路啊！	什……明明是你撞过来……奇怪？
来喔来喔，那边的漂亮小姐，要不要稍微过来看一下啊？	漂……漂亮……我吗？
没错没错。我还是第一次见到像你这么漂亮的女性……话说回来，这位小姐看起来是第一次来首都的对吗？	对，不过你为什么知道？
人潮真是惊人呢。果然大家都是为了加冕仪式来的？	当然也有一部分是因为这样，不过今天还有骑士团的阅兵典礼，所以大家才会都跑到这条大街上集合。
是这样啊……	镇上到处都有招牌吧。如果要看阅兵典礼就去大街，没兴趣的人就走后方的萨亚尔腾路……
不好意思，我不识字──	啊，原来如此原来如此，如果你不是要去阅兵典礼，从我们店后面通到萨亚尔腾路比较方便，不介意的话，要从这边过去吗？
可以吗？不过，通行费──	哎啊～当然是免费的……啊，对了。既然你不识字，不妨买下我们的商品吧。这是附赠人偶的绘本，不过书后面也有附文字的念法，广受好评喔。
我的钱不够用来买书……	不要紧不要紧。我们的书比你所想的那种书还要便～宜多了。阿斯拉大铜币两枚……不，这也是某种缘分，我吃亏点，算你阿斯拉大铜币一枚与铜币八枚就好，意下如何？
来，露西，看得见吗？	看得见！在闪闪发光！
艾莉丝，我正想让她坐我肩膀的说。	不行，反正你肯定会对露西的大腿舔来舔去吧？就像昨天对我做的一样！
真失礼！我才不可能对亲女儿做那种事吧！	谁知道！
……那件事？是指哪件事呢？	难道您不记得了吗？
想得到的事情实在太多了……	那是──
……您没有被威胁吗？	……？
非常感谢你。我们应该是初次见面吧。我是阿斯拉王国下任国王爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。	咦？啊？咦？
那家伙是妮娜喔。	是艾莉丝小姐的熟人吗？
我……我已经当上剑王了！和你一样！	……是吗？恭喜。
原来如此，妮娜小姐。今晚的派对是由我与鲁迪乌斯先生共同主办的。我想待会儿应该还有交谈的机会，就请你先好好地享受派对吧。	啊，是……是的……
…………艾莉丝……那身礼服很适合你呢。	哼哼，当然！因为这可是鲁迪乌斯帮我选的！
欢迎来到黑暗的──	那个，鲁迪，如果能再亮一点会比较好写字……
可是要是太亮的话，或许会被爱夏发现啊。	说起来，为什么要躲躲藏藏的呢？
唔──没办法决定要送爱夏什么。	爱夏只要收到鲁迪送的东西，应该不管是什么都会很开心吧。
没有收到什么东西吗？	嗯──虽然我有说今天生日，但或许是因为他们是兽族吧，大家看起来都不是很了解这个习俗。
嗳，哥哥。我可以看一下准备的状况吗？	嗯，当然。
是莉妮亚不好的说。因为昨天的工作在最后犯错，所以才会太晚出发的说。	是……是把那个扔过来的普露塞娜的错喵。
马上就怪别人的说。全都是莉妮亚的错的说。	明明应该要追着猎物的味道，却在途中被野营中的冒险者烤的肉给吸引的家伙还真敢说喵。都是因为那样才会害我们花更多时间解决猎物的喵。
啊，老大。	唔，全体，敬礼喵！
老大！这是给顾问的成年贺礼喵！	我们从昨天就去了森林一趟，大家一起抓回来的说！
……你们今天没待在事务所吗？	不要紧喵。有留下最低限度的人员喵。
啊，是顾问喵！	大家，是顾问的说！
这是，什么……	顾问！祝你生日快乐的说！
所以，你可以陪他一起过去吗？	这样好吗？
不能想想办法吗？	……
真的只要在刚起头的时候就行了。就算什么都不做，只要当克里夫烦恼的时候陪他商量一下，就算是这么做也……	唔……
我知道了，我也去米里斯吧。	……！谢谢你，鲁迪乌斯！
只不过要不要帮助克里夫，会由我自己来判断，这点还请你理解。	这我当然知道。
怎么了吗？	啊，哥哥……你来看一下这个。
咦？信只有这些？	是，只有这些。
唉……	……外婆一点也没变呢。
姑且也只能照这封信上面写的，把母亲带去米里斯了吧。	……
算了，反正我原本就在想总有一天要去一趟米里斯。有句话叫作顺水推舟。反正要去工作，这样也刚好。	咦？先等一下，哥哥。你下个月开始不是要去王龙王国吗？
既然都寄来了这样的信，我想还是快点比较好。以米里斯优先……顺便也向外婆打声招呼吧。	咦──……
毕竟学校目前处于重要时期，况且我还有学生会的工作。不可能空下好几个月时间。	……嗯，说得也是。
我知道了，爱夏。既然你那么不想见外婆，我也不会勉强你。不过，至少陪我一起过去米里斯吧。拉托雷亚家那边就由我、莉莉雅小姐以及母亲三个人一起过去，你只要把心思放在佣兵团那边就行。	……好耶。谢谢哥哥！
莉莉雅小姐，就麻烦你了。	不会，这是我分内的工作。
那么，爱夏。既然事情决定了，就麻烦你把计划从王龙王国更动为米里斯神圣国。	好～要什么时候出发？
那么，就一个月后。	了解～
是啊，总会有办法的！由我来保护！	我白天人不在家，所以多少会感到不安，不过希露菲周围经常都会有人陪着，我想应该不会发生什么危险的状况。
爱夏！	是……是！
你要代替我照顾塞妮丝夫人，并将她平安地送到拉托雷亚家。不允许你任性！	……是！
鲁迪乌斯少爷，事情就是这样，麻烦你了。	……是，就有劳你了。
希露菲。	……怎么了，鲁迪？
我爱你。	嗯。我也是。
我会先把孩子的名字想好的。	嗯，等你回来再告诉我吧。
就我的立场来说，其实你的状况不太值得夸奖……但米里斯大人也说过：『一个新生命的诞生，不论那是怎样的存在，都值得令人欣慰。』	很感谢你愿意这么说。
话说回来，克里夫学长对拉托雷亚家知道些什么吗？	拉托雷亚家啊……
是排斥魔族派系的干部之一，也是出过许多优秀神殿骑士的名门。	原来如此。
以我来说，只祈祷你不会成为拉托雷亚家的一员，变成我的敌人。	我不可能会跟克里夫学长为敌的。
虽然我不会积极地帮忙克里夫学长，但也不会因此就站在敌人那边。要是骗你，就算是要把我家女儿挑一个送给克莱夫也行。	哦哦，那样或许也不错。你女儿与我儿子定下婚约……嗯，还不坏。
啊，请等一下。由父母决定小孩子的婚事还是……	我知道我知道。开玩笑的，好啦，快走吧。
哥哥，你看着哥布林在想什么？	嗯。我只是突然想到，要是居住场所不同，哥布林或许就不是被称为魔物而是魔族了这样。
……要是向洛琪希姐这么说，会不会惹她生气啊？	洛琪希才不会生气啦。
不过，你为什么会想那种事？	不是啦，因为哥布林和其他魔物不同，是以组织一起行动。所以我在想他们要是了解语言，是不是就不会受到像现在这样的待遇。
说到组织，爱夏在佣兵团那边处得怎么样？	嗯～？怎么样是指？我是觉得处理得还不错……
有什么事情让你担忧吗？	唔……该怎么说，其实我也不太清楚。
哦。	像诺伦姐也是这样，一旦开始做什么事之后，就会很若无其事地去做那种『做了之后就绝对会失败』的事吧？
……不，我想是因为她事先不知道会失败，才会若无其事去做。	啊，不是啦。应该说，是指失败一次之后，又重复同样的失败。
因为我在佣兵团是顾问，是大家的上司，所以要是部下犯了同样错误自然得警告他们，偶尔还得生气什么的吧。会说前阵子不是已经讲过了吗？为什么还办不到这样。	嗯。
不过大家，好像……很讨厌这样。	嗯，没有人被念了一顿之后还会觉得开心的。
不过啊，既然讨厌就别犯同样的错误就好了吧。因为哪里不对，或是下次该怎么思考比较好，这些我全部都有教过了啊。	毕竟就算有人教，也不代表能马上实践嘛。
就是因为这样，所以我才会觉得自己虽然处理得很好，却跟他们处得不好……	原来如此。
不过，这样一来，职场的气氛不会变差吗？	呃，每当我生气之后，莉妮亚就会靠到被我凶的那个对象身边说些悄悄话。虽然我不清楚她说了什么，不过大家后来都一脸神清气爽地走回来。
那么，要是爱夏有一天也能担任那个角色就好了。	咦──……
算了，不需要着急。	嗯。我没有着急。因为我处理得很好。
对耶，这个城市是世界上最漂亮的。	不过，它的内部，肯定是世上最肮脏的。
…………克里夫学长。	我已经不是学长了吧？
那么，总之……先用马车送我回家吧。	收到，谨遵未来的大司铎大人的吩咐。
之前来的时候没有注意到……不过有各式各样的种族呢。	毕竟离大森林很近嘛。
啊──啊──……！	啊！等等，站起来很危险的……！
……啊。	喔喔！这不是塞妮丝和前辈吗！你们怎么会在这种地方！
一半是工作，另一半是为了家里的事。	这样啊这样啊，顺带一提啊，我可是度过了可歌可泣的──
基斯不回去吗？	我吗？别说傻话了。回去那种偏僻又鸟不生蛋的地方，根本一点意思也没有。
我记得那个家伙好像也对自己的故乡有不好的回忆啊。	那么，或许是为了清算那个不好的回忆才回去的。
那，前辈又是为什么来这里的？	因为母亲变成了这样的状态，所以收到了娘家那边要求她回来的通知。我想说送朋友过来，顺便去露个脸。
嗯，我也听说过塞妮丝的娘家是什么样的地方……我想应该不会太好过喔……	……你听说的传闻是什么感觉？
前辈！我可以问一件事吗？	什么事？
房子意外小呢。	在教团总部工作的所有圣职者，都是分配这种住家。不过，祖父在总部那边也有自己的房间，所以不会用到这个家。
虽然算不上让我们住下来的谢礼，但起码可以帮忙打扫……爱夏会处理的。	嗯，不好意……咦？
哎呀，当然是开玩笑的啦。我也会帮忙喔。	那还用说。
克里夫学长，恭喜你顺利归来。	还早呢，得先见过祖父才行。
鲁迪乌斯，你们明天怎么打算？	总之会先去拜访拉托雷亚家。
这样啊。晚上会住在那边吗？	我想应该是吧。
这样啊，那就必须雇个擅长家事的人来帮忙呢……	不然，就派我家的爱夏每隔几天就过来一趟吧？
嘿嘿，居然和哥哥睡同一张床，要是向希露菲姐说，她应该会吃醋吧……	在旅行途中也经常这么做吧。
突然这样问有点奇怪，不过莉莉雅小姐从以前就说过的那件事，你现在是怎么想的？	妈妈以前曾说过的，是指哪件事？
嗯～也没有特别讨厌喔……不过，大概，和希露菲姐她们做的那种，感觉，有什么地方不一样。是哪里……哪里不一样呢……	没关系，我懂了。也对，有哪里不一样呢。
不知道呢。应该会这么想吧？	对方会是什么样的人呢……
爱夏，明天我要带母亲回娘家一趟……你打算怎么办？	……
我会去。因为妈妈已经再三拜托我了。	这样啊……
那么，暂时就拜托你了。	知道了。交给我吧。
真的是，幸好有你在。像今天的打扫也是，谢谢你……那么，晚安。	嗯，不用客气…………晚安……呼啊。
那个，哥哥，先给你个忠告，外婆这个人超级讨人厌的喔。	我已经听过好几次了。
那么，鲁迪乌斯大人。大夫人正在等您。请往这边。	是。麻烦你了。
爱夏也坐吧。	咦？可是，我认为站着会比较好……
你是我妹妹，在这里应该也算客人。坐吧。	……嗯。
初次见面，祖母，我叫鲁迪乌斯•格雷拉特，今天──	……
噢，还没自我介绍。在下是克蕾雅夫人的主治医生。名叫安得尔•巴克雷。	感谢您礼貌的回应。在下是鲁迪乌斯•格雷拉特。请问你是医生吗？
既然这样，那母亲就──	是谁告诉你可以坐下来的！
区区女仆，竟然在主人起身的时候依旧坐着！是谁这样教你的！	非……非常对不起。
虽然穿着女仆装，但她是我的妹妹。只是为了照顾母亲才让她穿方便行动的女仆装，要是你把她当女仆对待会让我很困扰。	服装代表的是这个人的身分。在我家穿女仆装的人就会视为女仆对待。
那么，会怎么对待穿着像我这身衣服的人？	当然，会以相符的方式对待。
不，我之所以无视你…………是因为一名陌生的男子突然称呼我为祖母的缘故。毕竟这几年也出现过那种类型的诈欺师。我判断直到确认真假之前，不值得回答你。	……原来如此。
有必要吗？	你说什么？
那么，我无法承认你是拉托雷亚家的一员。	无所谓。我是格雷拉特家的人……而且是当家，今天也是第一次跨进这个家里面的大门。我不打算主张自己是拉托雷亚家的人。
你身为格雷拉特家的当主，看起来还真是肤浅呢。格雷拉特是阿斯拉四大领主之一……拉托雷亚家虽说是名门，但终究只是伯爵家。而且你竟然不是对伯爵本人，而是对伯爵夫人率先低头报上姓名……	我虽然流着阿斯拉四大领主的血，但不是领主的直系，况且我根本没有贵族的爵位。刚才虽然说是当家，但也不过是住在夏利亚的普通家庭的一家之主。不过，假使我真的拥有高贵身分，与自己祖母初次见面时要恭敬有礼，我想这也是理所当然。
那么，来，请坐。	是，失礼了。
爱夏也坐下吧。	咦？可是……
母亲她……虽然我为了治好她试过了各种努力，但始终还没有起色。	……在偏远的乡下地区，能采取的手段想必也有限吧。
夏利亚与米里斯相较之下，治愈魔术的发展确实比较落后……但负责帮母亲诊察的可是精通世界上所有魔术的奥尔斯帝德大人，以及熟知转移与召唤领域的佩尔基乌斯大人。	佩尔基乌斯？那个三英雄的？……实在是令人难以相信呢。
她目前在拉诺亚魔法大学就读。由于学业方面十分忙碌，所以让她留在家里。	这样啊。我以为她是个做事不太懂要领的孩子，有好好在努力吗？
这样啊……那么毕业后有什么打算呢？	似乎还没有决定。
婚事呢？	她似乎与感情世界无缘。
这是没问题……	在拉诺亚王国那种穷乡僻壤想必也不会有什么满意的对象吧，由我来妥善安排。
你的意思是，要让诺伦和某人结婚吗？	正是。既然她没有将来的打算，当家也没帮她谈婚事，就由我来关照吧。
不不不，请等一下。这种事情应该要问过诺伦的意见……	你在说什么？让家里的女性结婚，也是当家的职责吧？
如何？	身体非常健康。看起来比我听说的年龄还要年轻。
我想向家人问几个问题，方便吗？	当然，请尽管问吧。
如何？	这个嘛。我想只要派一名负责照顾的女仆在旁边看着，应该是不成问题。没有生病也没有受伤。精神似乎也很稳定。
小孩呢？	由于有月事，我想应该有办法生育……只要派几名女仆贴身照顾应该是可能的。
噢，对了。你们几个，去跟教皇派的神父断绝关系。	……咦？
确实，我和克里夫的关系很好……只是，为什么有断绝关系的必要？	因为，目前拉托雷亚家是以枢机卿派的身分行动。我们不允许底下有人与教皇派的人来往。
可是……我本身并不打算支持教皇派，这点程度应该没关系吧？	不，不准。既然你要待在这个家里，就麻烦你遵守这个家的规矩。
克里夫在学校很照顾我，诺伦应该也受过他的关照……最起码可以作为朋友来往吧？	不行。如果你无论如何都要与教皇派的神父来往，就不准你待在这个家里──
以后姑且会允许你踏进这个家门，但顶多是视为外人──	你说留下？这是什么意思？
对不起。还把你带来。	不……不会。没关系。可是，那个，没有打好关系呢。
啊，鲁迪乌斯，你来得正好。可以帮我拿一下那个柜子上的箱子吗？以我们的身高，就算踩在凳子上也搆不到。	啊，是。
温蒂，你的脚有扭到吗？	没有，不要紧。谢谢你。
确实，米里斯贵族有由双亲来决定婚事的习俗，也有人主张女性就是得生育小孩……不过让甚至无法自己说话的人去跟别人结婚，实在是很难以理解。	对吧？
要怎么混乱，才会得到让女儿结婚的这个结论啊？	说不定她是有自己的考量喔？先撇除小孩的问题，只要与贵族结婚，自然有人能照顾她。就算是在自己死后也是。
总之，我明白事情的来龙去脉了。我家就让你自由使用吧。	非常感谢。
况且，要是才刚回到故乡就得马上回去，你的母亲也很可怜吧。	唔。
可是……	你出门的时候，交给温蒂来照顾她就行了。她这个人虽然有些冒失，却很值得信赖。
……克里夫学长，她是？	噢，抱歉。我忘记介绍了。她叫温蒂。要说的话……对了，就像是你和希露菲之间的关系。
我会对艾莉娜丽洁小姐保密的。	不对等等，你先等一下，别自己乱下结论，不是你想的那样。
爱夏，你怎么看？	……咦？
这个家真的安全吗？	嗯。虽然是间小房子，但拉托雷亚家应该也没办法轻易出手，否则会引发严重问题。
明白会引发严重问题，拉托雷亚家依旧选择出手的可能性呢？	理论上几乎没有。毕竟他们家也有自己的立场。
如果是在可以马上出手的地方倒还难说，但既然我们在敌对势力的地盘上受到保护，我想应该不要紧。	原来如此。
我明天会去见祖父一面，你要不要一起去？既然与拉托雷亚家发生了纠纷，你今后在这个国家势必会变得很难行动……你想要建立关系吧？	可以吗？
当然，不过祖父愿不愿意成为后盾得看你的表现。我虽然会介绍，但不会多说什么。	嗯，那是当然。
咦？用我的通行许可证不行吗？我记得以前还可以携伴进去……	从以前开始，就规定只能一个人使用。
既然克里夫神父持有许可证，虽然需要花一点时间，我想只要请里面的人发行临时许可证就行了。	……嗯，也对。抱歉，鲁迪乌斯。我去申请一下许可，你先在附近等一下。
是的，非常漂亮呢！	神子大人真的与姻花非常适合！
你们知道吗？这个姻花，是在现任教皇即位的时候，阿斯拉王国赠送的……	呜呼，神子大人总是如此纯真……
哇，你们看你们看，简直就像在姻花的雨里面一样！	伫立在姻花花瓣中的神子大人……宛如妖精啊。
神是存在的。	米里斯大人就是神。
你为什么要问这么理所当然的事？	难道说，你不相信米里斯大人吗？
你不相信神？	叛教者……？
格列普，该怎么办？	达司特来决定就好。
那就杀了他吧。八成是异教徒。而且他莫名冷静……就算不是好了，向神子大人灌输奇怪思想也是有罪。	知道了，那就杀吧。我也赞成。
冤枉啊。我只是在看着姻花而已……	你给我闭嘴。
你还记得我吗？还是说，因为只见过一次所以已经忘了吗？	我当然记得。关于搭船那件事，真的是很谢谢你的关照。
不过话说回来，我虽然有听说你到了本家那边露脸，但没想到你居然会来教团总部。啊，该不会是来见我的吧？	不，是因为有熟人要帮我介绍给教团的干部认识……特蕾兹小姐，你已经回来这里了呢。
那个，我去过一趟本家的事情，已经传开了吗？	是啊，我听说你和母亲大人吵了一架对吧？
吵架……那个算是吵架吗……	听说母亲大人把你惹火了喔。毕竟是母亲大人，肯定是命令你去做这个做那个对吧？
在这种国家，难道就连那种歪理也行得通吗？	不，再怎么说也不可能喔……就算是母亲大人，也应该不会……我想应该是有什么误会……可是，唔……鲁迪乌斯，该不会是你说了什么会惹母亲大人生气的话吧？那个人在跟对方吵起来的时候偶尔会讲出很过分的话……
谁知道呢。我自认有尽量忍耐，别说出会触怒她的话。	唔──
算了，下次回本家时我再详细问个清楚。母亲大人她虽然顽固、强硬，而且都用命令语气，但并不是坏人。恐怕是有些误会。	……
是的，我已经二十二岁了。	这样啊！已经是不只十年前的事了呢……啊，对了，艾莉丝大人现在呢？过得还好吗？她之前可是超级有精神的呢！
艾莉丝也很有精神喔。去年，她刚生下第一个小孩。	小孩……？呃，这样啊。你们结婚了是吗！恭喜！
谢谢你。	她也有来这边？
没有，她留在夏利亚。毕竟还有小孩得照顾。	这样啊这样啊。虽然也会遇上辛苦的时候，但你们两个要同心协力一起努力喔。
是一群很凶猛的人呢。	是啊……因为以前曾经有过暗杀未遂事件，所以才决定派出神殿骑士团当中战斗能力也特别出众的骑士担任护卫，只是凑到的是一群有些那个的……
有些那个」应该是指这个意思的吧。毕竟从我说错话到「决定杀了我」为止只有一瞬间嘛。和从前的奥尔斯帝德可说是不遑多让	不过他们只是稍微执着在教义上面，本性并不坏……而且大家都非常喜欢神子大人。
艾莉丝大人也有过来这边吗？	不，不巧的是她要照顾小孩，所以留在家里。
不过，那样一来就代表……我是被『龙神』奥尔斯帝德大人所救的呢。	咦？
不，当时不论是我还是艾莉丝，都还没有见过奥尔斯帝德。不过，假如神子大人感觉我们有恩于你，只要今后别对奥尔斯帝德抱有敌意，我就很感激了。	……？会对没有见过的人抱有敌意吗？
你看得出来吗？	是的，我看得出来。
……那就是你的能力吗？	是的。没错。
好的，请说。	最近，你的梦里是否有出现自称为神明的人物，向你留下什么神谕？
好，这次轮到我喽！	……唔！是，请尽管问。
请把有关艾莉丝大人的事告诉我！	……是。
非常抱歉，神子大人。看来时间到了。	咦咦！怎么这样……
我想会暂时留在这个城镇一阵子，所以艾莉丝的事情就到时再……	约好了喔！
还有，特蕾兹小姐，如果你会去本家，请帮我传话给克蕾雅小姐，说『母亲会由我自己负起责任照顾，所以你不用多管闲事』……还有，如果她想向菲托亚领地搜索团索取当初金援的那笔钱，会由我来付。麻烦她提出金额。	知道了。我会帮你这么转达。
我先提醒一下，在里面无法使用魔术。	好。
有三个地方说错。我并不是靠自己一个人从魔大陆归还。是借助了一位名叫瑞杰路德的斯佩路德族战士的力量。打倒水神列妲的并不是我，而是龙神奥尔斯帝德大人。奥贝尔也是与剑王基列奴、剑王艾莉丝联手打倒的。然后，最重要的一点就是，请把我是水王级魔术师洛琪希•米格路迪亚的弟子这点也补充上去。	哦，真是老实呢。
既然如此，你想贩卖斯佩路德族人偶的理由，是为了报答那名斯佩路德族的恩情吗？而不是企图提高识字率来推翻国家？	是的。
那么，呼吁众人协助奥尔斯帝德大人，又是基于什么样的理由？	魔神拉普拉斯将会在距今八十年后复活，是为了对这件事做准备。
原来如此。所以，你利用克里夫，来向我提出协力的要求，就是这个原因吗？要是希望『龙神』加入我方阵营，就遵照你的命令……这样。	不，并不是这样。
我想加入的，是克里夫阵营。	哦。那么，是你要在克里夫的背后撑腰，协助他的意思？
是这样啊，克里夫说了那种话……	是的，所以，希望您今天能把我视为龙神的一名属下来看待。
可是，斯佩路德族的人偶就很难允许你了。	为什么？
……总之，您愿意支援佣兵团，这点应该没有问题吧？	是的。
我回来了～哎呀～肚子都快饿扁──	你说到这个时间都还没回来，是怎么一回事！
为什么要允许她外出啊！	因……因为，他说不要紧……
你为什么要相信外人说的话！昨天的对话你也听到了吧！为什么不把状况告诉对方！如果要出门，明天再说也可以吧！明明只要麻烦他等一下，我也会马上回来的！明明也跟哥哥商量过了！	就……就算你这么说，那个，我，昨天的对话，其实我听得不是很懂，然后那个人，说这样不要紧。
爱夏，你冷静一点。	给我闭嘴！
那个，早上的时候，有个名叫基斯的人出现……	基斯……？
爱夏，冷静点，你从头开始，好好说明给我听。可以吗？	嗯……
爱夏，你那时为什么出门……？	我想说既然要住在这里，自然需要各种用品，所以才出门去采买……因为温蒂不识字，也不知道我想要什么，所以我就……对不起。
你先冷静一下。对方是基斯，或许只是忘记约定，带她到好几个地方去打转而已。	可是，现在，不知道塞妮丝母亲人在哪里啊！
我去找。麻烦克里夫学长在家里待命，免得彼此错过。	嗯，好……
不，要是你被拐走也很困扰。我们一起行动吧。	嗯……嗯。知道了……
爱夏……你认为基斯会在哪里？	嗯……会不会是在冒险区？
根据呢？	基斯先生说过他不能踏进神圣区，我想他应该也不会去有许多米里斯教徒的居住区。如果是商业区与冒险者区，毕竟基斯先生是冒险者，我认为在冒险者区的机率会比较高。
快走吧。	嗯，啊，对了。骑马会不会比较好？马车用的应该还在吧？
不需要那种东西。	咦？
爱夏，你要好好抓紧喔。	咦…………？啊！
欢迎光临。请让我带您带位。	哎呀，我没见过你呢。是新来的吗？
难……难道说，客人您身上穿的，是非常昂贵的衣服吗……	咦？啊～嗯，应该吧。
还……还请您原……原谅我。我家很穷，就算要赔偿，恐怕也没办法支付贵族所穿的衣服……	没……没关系，不用赔我啦。
凯露娜小姐。由我来和这位客人沟通，请你先回里面换衣服吧。	啊，诺伦小姐，可是……
请您原谅我。我还有两个妹妹。两个人都处于成长期，必须抚养她们才行。	我知道。
是因为朋友拜托我帮她代班，而我答应了而已。这样满意了吗？	嗯，听到这句话哥哥就心满意足了。抱歉，打扰你工作了。那我回去喽。
好，我们走吧，爱夏。	哥哥，先……先等一下……
等不了，快点。	我……我知道。可是，至少，在地面上跑嘛……
呜──……我走不动。	来，我背你。
不会再跳了吗？	不会啦。
哥哥，去酒馆看看吧。因为是用餐时间，说不定他们正在哪里吃饭。	啊，说得也对。
请问他身边有带着女性吗？	女性……？这就不晓得了……？
基斯。	嗨……嗨，前辈。我……我正好聊到你呢。喂，你们三个，他就是『泥沼』。
基斯……真遗憾啊。想不到你居然是我的敌人。	啊？你指什么？
你应该已经在梦中的神谕，全听那家伙说过了吧？搞不好也听说了我在这种状况下会怎么做。	喂喂，你在讲什么啊？梦？咦？
把他是怎么唆使你的，全给我从实招来。这样我至少能饶你一命。	等等，喂……喂喂，真……真的假的啊？住手，快住手…………是我不好！虽然不知道出了什么事，但总之是我不好，别再把那个靠过来了！
……我母亲她怎么了？	啊？
就是我母亲，塞妮丝•格雷拉特。	……塞妮丝？不是啊，我带她绕了一下附近，马上就让她回家了啊？
我知道……可是，那个……我的确让她回去了啊？	回哪里？
是拉托雷亚家的人吗……？	没错没错，我也有好好确认过徽章了喔。那肯定是拉托雷亚家的使者。
不过，你带我母亲出门是为了什么目的？	哪有什么目的……我只是想说很久没见到塞妮丝还有前辈，想聊一下而已啊……
你为什么知道克里夫家在哪？	因为我一开始是去拜访拉托雷亚家啊。当然，我其实不是很想去那种地方，不过想说要是能帮联络上前辈就没问题了……后来因为他们说你和塞妮丝因为一些缘故而住在别人家里，叫我去那边找你们。所以我才专程到那边去找人。
你不是很排斥进入神圣区？	只是因为魔族要是毫无理由地在那闲晃不知道会被怎样对待，也不是说无论如何都不想进去啦。
喂……喂，前辈，出了什么事啊……	……没事。是说，拉托雷亚家的人告诉你住处时，是怎么跟你说的？
知道了。既然这样，我也来帮忙吧。	拜托了。
说得也是。那就先用土魔术开锁再偷偷地──	偷偷地，是打算做什么呢？
三更半夜的，请问来本家有何贵干？	……
克蕾雅夫人……这种做法是不是有些太肮脏了？	这话是什么意思？
绑架？我完全听不懂你在说什么。	我也已经预料到你会像这样装傻了……
是那家伙。就是他来接人的。	……
要是塞妮丝遭到某人绑架，就派出搜索队吧。当然，也有可能是那名魔族的胡言乱语，我想，应该要向他询问事情的详细经过……	呜……
那么你们的意思是，不管我说什么你们都对母亲的下落没有头绪吗？	没有。就算真的有，也没有义务告诉已和本家断绝关系出走的你。
克蕾雅夫人……	有什么事吗，鲁迪乌斯先生？假如你认为我在说谎，大可搜索整个宅邸啊？
假如没有其他要事，麻烦你请回吧。你已经是与拉托雷亚家毫无关系的人了吧？	……
难道母亲她……就和拉托雷亚家有关系吗……	她是我的女儿。作为母亲，自然有义务照顾脱离正轨的女儿。
那是指无视她本人的意愿强迫她结婚的意思吗？	……
我是塞妮丝的儿子。父亲对我说过：『就算是死也要保护母亲。』所以我有义务。会负起责任照顾她到终老为止，绝对不会弃她不顾。所以，请把母亲还给我……	……
……其实，我甚至可以绑架你，来硬的问出塞妮丝人在哪里喔。	要是你认为这么做塞妮丝就会回来，就试试看吧。
克蕾雅夫人，莫非你曾经在梦中收到过什么神谕吗？	……啥？你突然说这什么意思？神谕？
我们是圣堂骑士团『弓组』的街道警卫City keeper！刚才听见了很大的声响，请问出了什么事吗！	这些人──
怎么说，抱歉啊……都怪我把事情搞砸了。	不，基斯。不能怪你。毕竟你是为母亲着想，才会踏进原本不想进来的神圣区吧？
基斯……你能帮忙找我母亲吗？	虽然不是没办法啦，但很难喔？
爱夏、基斯……我要做有些危险的事。来帮我吧。	我当然会帮忙……不过哥哥……你打算做什么？
这样做不行啦！	拉托雷亚家与神殿骑士团关系匪浅。神殿骑士团是枢机卿派。枢机卿派是因为拥有神子才得以扩张势力的吧？既然这样，拿她作为人质应该最为有效。若是其他家伙或许会遭到切割，但若是神子，绝对能换回母亲……
我觉得绑架神子就太过头了。	这样啊。
不过为了以防万一，我希望基斯打听出母亲的所在处。虽然我觉得会很难找……不然由你指派人手也行，钱由我负责。	好。知道了。
……那么，爱夏先帮我找好佣兵团分部用的建筑物。	咦！不是要找塞妮丝母亲吗？
我想先设置好通讯石板，以及紧急用的转移魔法阵。因为我也想先询问奥尔斯帝德大人的意见，确认这件事是否与人神有关。	啊，这样啊……也对。之后呢？
麻烦你一边协助基斯，一边寻找母亲。	收到！
……可是，万一母亲的处境真的很不妙，我打算不顾后果采取行动。所以麻烦你们两个都先做好准备，一旦出事就立刻逃跑。	嗯。
鲁迪乌斯先生，你看起来似乎有些疲惫呢。	您看得出来吗？
其实，我母亲昨晚遭人绑架。	哦，是被谁呢？
所以，你是希望我协助搜索喽？	坦白说是这样没错。
那么，该麻烦你为我做什么呢……	猊下？
他是我的朋友，这次并不是在谈论派阀，而是关于家人。要是因此提出其他交换条件，我认为实在有些不妥……	正是因为如此啊，克里夫。
猊下本身希望我做什么呢？	这个嘛，虽然说出口是很简单……但是我开始认为这一切对我来说实在是太过顺利。『龙神的左右手』居然会一脸困扰地在眼前出现，请求我的帮助……归根究柢，为什么拉托雷亚家会特地与被称为『龙神的左右手』的你采取敌对行动呢？
绑架？鲁迪乌斯！你在说什么啊！	意思就是，我能帮猊下拿下排斥魔族派系的要害。
那里并不是我的老家。	……！
绑架是犯罪。就算是敌人，只要由祖父出面调解，事情应该就能解决了才对！	……
鲁迪乌斯。现在还来得及。再多跟她沟通吧。不然要我陪你一起去谈判也行。	克里夫学长……
我会先和特蕾兹阿姨商量看看……猊下，非常抱歉，绑架那件事就当我没说过吧。	这样也好。
不过，我在加入骑士团的时候也遭到母亲大人强烈反对。所以她会不会听我的意见也很难说。	……要是她不肯听的话怎么办？
──事情就是这样。	原来如此。
母亲大人私底下承认她监禁了塞妮丝喔。	喔喔！
但是，母亲大人看起来果然有点不对劲……与其说是在隐瞒什么，反而像是在犹豫。虽然我觉得她应该不是真心在考虑要让姐姐结婚……	原来如此……那么，监禁的地点是？
到最后她问我什么时候要结婚来转移话题……抱歉。每次被这样说不管怎么样都会跟她吵起来……	……
算了，反正拉托雷亚家连我的对象都找不到。哪有可能马上找到塞妮丝的结婚对象。你说对吧？	……咦？啊，是的，说得也对。你说得一点也没错。
总之，母亲大人只不过是太过固执而已。接下来先把周围的人拉拢过来吧。我已经事先和父亲谈过，也把哥哥与姐姐从其他地区叫来了。母亲大人虽然看起来那样，但其实会顾虑到男人的面子。只要由父亲与哥哥出面，我想她应该会愿意听才对。	帮了我这么多忙……实在很感谢你。
不过如果你想向我道谢，就介绍几个阿斯拉王国的贵族或是骑士……	特蕾兹！你们聊完了吗？
是！神子大人！在任务中把时间花在私事上面，实在非常抱歉。	没关系的。因为他是艾莉丝大人的丈夫嘛。必须要向他报恩才行。米里斯大人随时都在关注着我们。
神子大人，时间差不多到了。	请回房间吧。
特蕾兹阿姨。如果有空，还麻烦你帮忙介绍卡莱尔卿、舅舅、以及大姨给我认识。毕竟我也必须向他们打声招呼，而且关于这次的事情，我也想要亲自拜托他们。	嗯，好啊。
接下来，将开始异端审判。审查长由『圣坟守护者Anastasia Keep』队的队长，特蕾兹•拉托雷亚担任。	是！
那么，开始向被告提出最初的问题。有无异议？	没有异议！
我有异议！应该立即处刑！	没有异议！
没有异议！	没有异议！
没有异议！	没有异议！
审判开始！被告人鲁迪乌斯，请据实回答问题。	……好。
没有。	请老实回答。我们已经调查过了喔？
并不是发放，我有确实收钱。	可是，便宜到难以想像是书本该有的价钱。
特蕾兹阿姨也很清楚，我──	禁止被告回答问题以外的事情。
被告人鲁迪乌斯•格雷拉特。你是否崇拜魔族，将其视为神明尊崇？	……
不，我并不信神。	说谎！
被告在说谎！	说谎！
谎言！	撒谎！
我判断被告的发言是谎话！	骗人的吧！
最后的问题。被告鲁迪乌斯•格雷拉特。你是否曾计划绑架我等米里斯教团的象征──神子？	没有。虽然我有开玩笑地脱口说出类似的话，但是并没有计划。
说谎！	被告正在说谎！
说谎！	谎言！
撒谎！	我判断是谎话！
审判结果，认定被告鲁迪乌斯•格雷拉特为异教徒！	没有异议！
没有异议！	没有异议！
有异议，这种鬼裁判咱才不管咧！咱还得回田里割稻子咧！	……没有异议！
没有异议！	没有异议！
异端审判到此结束。处以被告『夺术』之刑！	请问，那是死刑的一种吗？
特蕾兹阿姨，你打算夺走别人的兴趣吗？	……难道杀人是你的兴趣吗？
不，要是失去双手，就没办法好好拥抱妻子了吧？	啊？你说什么……？
咦？那……那个，拥抱妻子……是我的兴趣。	啧。
总之，你们并没有打算让我逃走的意思吧？	你说得没错。
刚才那像闹剧一样的审判，不是在玩而是认真的对吧？	你说得没错。
只要把神子大人叫来，应该就能证明我的清白……我记得审问的时候神子大人应该要在场对吧？	七名以上的神殿骑士，被赋予了透过简易审判定罪异教徒的权限。
换句话说，你们没有请神子大人前来的意思？	……你说得没错。
至今会愿意善待我，难道都是为了这个瞬间而演的吗？	不，无论是我们还是神子大人都很认同你。背叛的人是你，鲁迪乌斯。
我没有背叛。我是相信特蕾兹阿姨才和你商量，而且我自认与你们重视的神子大人也处得很好。	……
特蕾兹阿姨，我母亲会怎么样？	……我会负起责任说服母亲大人。因为这次的事情与那件事，并没有关系。
我确实并非米里斯教徒，也与教皇有所联系……但这些事你们应该一开始就知道了吧？为什么事到如今才──	没有其他问题了吗？
最后，我的情报是根据『梦中出现的神下达的神谕』得来的吗？	不。是根据某个可信管道而来。我等不会采信那种来路不明的存在所说的话。
米里斯大人才不会下达神谕！	正因如此才是神。
即使下达了神谕，也非我等渺小的存在所能收到！	会以神子大人优先！
没错，如果不向神子大人知会一声，根本就不可能是米里斯大人！	米里斯大人才是神！
说得没错。各位，说得好……鲁迪乌斯。我们的信仰是绝对的。	……听到这句话我就安心了。
支援！	唔！
──微小的火星将会把巨大的恩惠燃烧殆尽！『火炎放射Flame Thrower』！	──以英武的冰之剑击落目标吧！『冰霜击Icicle Break！』
大地之精灵啊！请回应我的呼唤，从大地刺向天际！『土枪』！	雄伟的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！以英武的冰之剑击落目标吧！『冰霜击』！
『乱魔Disturb Magic』！	！
鲁迪乌斯，我等在神殿骑士团当中也是最强的。你毫无胜算。	是这样吗？
鲁迪乌斯，投降吧！我事先声明，我们有对抗你拿手魔术的策略！尽管左手的魔道具出乎预料，但是也已经被我们识破了！	哦？
──准备抵销『泥沼』！	『流沙Sand Wave』！
……	……
你到底在想什么？	什么意思？
是骗人的吧？	没错，是骗你的。其实我读取了负责照顾我的人的记忆，知道特蕾兹他们想对你意图不轨，所以才出来的。
哦……这表示你是来帮我的？	是的。后来我出来外面，看到了你的眼睛，立刻就了解发生了什么事。
我站在你这边。我想成为你的力量。	……
神子，在相信你说的话之前，先回答我的问题。	当然。
把你身为神子的能力告诉我。	你不是已经晓得了吗？
我可以看到人们记忆的表层。	表层？
是的。可以看到那个人脑海中浮现的画面，以及些许相关的记忆。	那跟读心不是一样吗？
只能看而已吗？	是的，只能看而已。
有办法将心神丧失的人恢复到原本的状态吗？	没办法。不过若是与治愈魔术并用，或许有可能想出什么方法。
……所以并不是能读取对方内心的想法吧。	不过，有办法借此推敲。
鲁迪乌斯大人，你不会避开视线呢。	毕竟我没做什么亏心事。
这样好吗？就算不是亏心事，也会全都被我知道喔……	……
你看到了什么吗？	邪教……呃，嗯咳，你会举行一种不属于米里斯教的……那个，偏激，不，是不可思议的仪式呢……
那是我的灵魂Soul。	嗯……嗯嗯。
嗯咳，回到话题吧。	嗯咳，说得也是。
首先，到底为什么会发生这次的事件？神子大人，关于这次的事件，你认为谁才是主谋？	是教皇猊下，或是想要陷害猊下的枢机卿所为吧。我认为人神并没有涉入。
你的意思是与拉托雷亚家无关吗？	或许有遭到利用，但我认为并不是主谋。
为什么你会认为人神没有涉入？	如果真的是猊下听从人神的吩咐，这个行为对米里斯教徒来说会是非常严重的丑闻。虽然猊下其实是个坏人，但同时也是个虔诚的米里斯信徒。
不过，这种事你打算怎么判断？	只要看到眼睛，自然就会水落石出。
要是你无法信任我，就把我当成人质进行交涉，交换你想要的东西就好。	我手上的牌还不足以这么做。神殿骑士团应该已经做出对策。就算我把你当作筹码要求什么，到头来──
神殿骑士团……应该说排斥魔族的派系，非常明白要是我一死就会失去胜算。	也就是说，不管对方说什么，只要我以你的人身安全为筹码坚决交涉，就会完全接受我这边的要求吗？
神殿骑士团虽然是笨蛋，但也不至于无能。他们现在搞不好已经捉住爱夏并且问出了这个地方。不对，不用特地捉住也没关系。既然有在观察我的动向，应该马上就会注意到这里很可疑。当我为了提出要求而前往教团本部时，你也有可能被神殿骑士团救走。	那么，提出要求的时候我也一起去就行了吧？
虽然是很大胆的想法，但是也很有可能在路上被包围，直接展开总体战。	以鲁迪乌斯大人的实力，应该有办法将眼前的对手全部收拾吧？毕竟你在面对那位奥尔斯帝德大人及奥贝尔时，都能战得势均力敌。
而且，假使有人来袭，我想不会是神殿骑士团，而是教皇底下的人马。	这又是为什么？
搞不好神殿骑士团会用结界魔术还是什么的，设法把你安全夺回。	神殿骑士团当中，对付人类的能力最为出色的集团已经败在你的手上。以神殿骑士团的个性来看，照理来说应该不会再投入新的战力。因为实在太过危险。
可是我听说还有教导骑士团及圣堂骑士团啊？	那些人顶多只算是米里斯神圣国的骑士团。无法干预教团内部的事情。况且，教导骑士团现在并不在这个国家。
如果担心其他骑士团，我认为早点行动比较妥当。要是鲁迪乌斯大人的亲人真的被捉，时间一久不知道会遭受什么样的对待。	也对。
……那个，神子大人。	怎么了吗？
要是这样说没办法接受，请你认为我是对好不容易熟识的朋友，与感情已经十分融洽的部下互相残杀这点感到愤怒吧。	……
也可以说是你好几天都讲有趣的事情给我听，还帮我画了画的谢礼。米里斯大人也说过：『汝，不可徒失礼仪，不可忘恩负义』。	…………
况且鲁迪乌斯大人也是一眼就确信我不是敌人，所以才把我掳走的吧？	算是吧。
如果这次的事情能完美划下句点，没有留下任何遗恨……我会把艾莉丝带来的。	好的，麻烦你了。
是神子大人……	鲁迪乌斯带着神子大人出现了！
鲁迪乌斯大人，请绝对不要把手从我身上放开。	……
竟然对神子大人那么粗鲁……！	可恶的鲁迪乌斯……就连我都还没碰过神子大人……
队长，我们上吧……！与『圣坟守护者』战斗之后，不管是什么人，肯定不会剩下多少魔力。	慢着，他应该还有能对神子大人出手的力气。
神子大人，那是谁的手下？是人神的爪牙吗？	不，那是教皇猊下身边的人。与人神没有关系。他对这次事件似乎也不太清楚详情。
你说什么！	怎么可能让你这种人去见猊下！
……	怎么办……？
把路让开！	让开！
这样好吗？	……不。
如何，神子大人？	……特蕾兹似乎只是听从枢机卿的命令。卡莱尔大人没有跟我对上眼，所以不晓得。
真像是迷宫呢。	是的。为了在发生万一时，能让我和教皇大人安全逃脱，所以才盖成这样的。
没错！	神子大人对这条通道可是了若指掌！
还没到吗？走得太里面会令我很困扰的。	再一下就到了。
卡莱尔大人！您太失礼了！说话时至少该回头吧！	鲁迪乌斯可是抓着神子大人的手啊！
要是惹他不悦，万一神子大人出了什么事怎么办！	请看这个，这套铠甲上的凹痕！他可是拥有能将我等神殿骑士团的苍铠凹成这样的怪力啊！
有可能只是因为稍微不开心，就让神子大人的玉手留下丑陋的疤痕……	全都给我安静！
再一下就到了。	……好。
请进。	失礼了。
这次发生这样的事实在是非常遗憾。我万万没想到居然得挟持人质，做出让压倒性的超存在奥尔斯帝德大人颜面扫地的举动。可是，这也是为了替我自己保身、确保部下的安全，再加上今后的交涉所做的手段，望请各位理解。	压倒性的超……？
不过，诚如方才鲁迪乌斯先生所说，在场的人多半都不认识鲁迪乌斯先生。因此我希望让他们逐一自我介绍，可以吗？	……
不要紧。是我太操之过急了。	感谢……克里夫，麻烦你。
难道，你是贾尔加德先生的……	儿子。
──卡莱尔卿。	我刚才已经自我介绍过了，跳过我也无妨。
那么，鲁迪乌斯先生，首先，我认为应该要厘清事情的前后关系，你意下如何呢？	没关系。我也想知道究竟发生了什么事。
因此，我才会先下手为强。	原来如此……可是，与圣堂骑士团的证词有所出入呢。绑架与杀害，两者的含意有着很大的不同。
那么，拉托雷亚家……在听卡莱尔卿发言之前……先听听鲁迪乌斯先生怎么说吧，你意下如何？	……
没错，我确实曾脱口说出要绑架神子，但那终究只是一时气急攻心，加上身边的人也有制止，所以并没有付诸行动。	那么，你为什么要接近神子大人呢？
是为了解决与拉托雷亚家之间的问题，而找我的大姨特蕾兹商量。应该是这样才让我看起来像是要接近神子吧。	哦？可是，既然这样，那又为何真的绑架了神子大人呢？
我刚才也说过了，是为了保护自己的人身安全，才会做出以重要人士当挡箭牌的举动。当然，我也得到了神子大人的许可。	是真的吗？
可是既然这样，又是为何将他们全灭呢？照理来说，也能以沟通方式说服他们才是？	冷不防就被关进结界，进行了不容分说，莫名其妙的审判，还说要砍断我的双手。我没有不反抗的理由。
嗯，那么克蕾雅夫人，你有什么意见吗？	……
……没有异议！	没有异议！
没问题。	那么就依照惯例，将克蕾雅•拉托雷亚以煽动叛乱罪定罪，处以十年刑期。
请问有什么异议吗，鲁迪乌斯先生？	……十年吗？
是的。她掳走龙神大人的侧近鲁迪乌斯先生的家人，设计你袭击神子大人。	可是，那个……
……	看起来没有异议呢，那么，三名以上的司铎，以及三名以上的大队长进行的简易审判在此通过，以煽动叛乱罪的罪名，判处克蕾雅•拉托雷亚伯爵夫人十年刑期，另外，日后将对卡莱尔卿执行正式审判。
没有异议。	没有异议。
走吧，克蕾雅夫人。	我……我……
像这样逼迫一名年迈的女性，将其当作牺牲者的做法，米里斯大人是不会允许的！	区区一介神父，想对教团的正式决定提出议论，甚至自称米里斯大人的代言人吗！
那么，枢机卿是认为米里斯大人会允许这种事吗！丈夫抛弃了妻子，唯独孩子试图保护母亲时，一群人却围过来把母亲强行带走的这种行为！	虽然是孩子，但也只是丧失了心智的大人啊！
这种做法，你会满足吗？把神子当成人质，做出这种一点也不像你的方法，让你的亲祖母掉入陷阱，被打进大牢，你就满足了吗？	……
……	回答我！鲁迪乌斯•格雷拉特！是好，还是不好！根据你的回答，会决定我是否鄙视你！
克里夫学长……在回答你的问题之前，我可以先向克蕾雅夫人请教一个问题吗？	……？
是为了女儿，以及家族。	你是真的认为，强迫变成这个模样的女儿去结婚，真的是，为了女儿着想吗？
女儿，还有家族，哪边比较重要？	两者都是相同重要。
不需要勉强。我从没想过求你帮忙。如果为了女儿所做的事情得受到处罚，那我甘之如饴。	……你！
鲁迪乌斯大人。	怎么了？
请你帮帮她。	为什么？
克蕾雅大人是真的只为了女儿与家族着想。	如果只是想，任谁都能办到。
克蕾雅大人所思考的『家族』，也包含鲁迪乌斯大人在内喔。	这是什么意思？
克蕾雅夫人，关于神子大人所说的话，能麻烦你说明吗？我实在不太懂她的意思。	也没什么好说明的，我也不清楚她指的是什么意思。看来神子大人也是会说谎的吧。因为我根本就没考虑过你的立场。
克蕾雅，可以了，别再逞强了。	啊……啊啊，亲爱的……塞妮丝……塞妮丝她……
爱夏小姐，好久不见。今天……你是以哪种立场而来的？	咦？那个……就是，为了照顾塞妮丝夫人……而跟过来的。
没……没错！据说在大约两百年前，有名症状类似的女性……	然后那名女性，是不是因为这种行为，而被逐出村子？
……既然你知道，难不成试过了吗？	怎么可能。
那么，我所做的事情，全都是毫无意义呢……	确实是这样。
你明明先跟我说一声就好了啊。	……万一你不知道其他治疗法，有办法忍住不试吗？
克里夫学长，刚才那件事，你是什么时候听说的？	今天早上。因为我偶然遇见来到教团本部的他们。
……为什么你那个时候没有帮我阻止他们？克里夫学长也很清楚艾莉娜丽洁的经历吧？	关于治疗法的详细内容，他们只告诉我那是身为人所无法原谅的事情。
首先，请让神子大人看一下我母亲的记忆，确认是否能治好她。	当然没问题。毕竟我好像原本就有这个预定。
只不过，因为我没有办法恢复记忆，恐怕没办法治好她……	就算是这样也麻烦你。枢机卿猊下也不介意吧？
再来，这次的事情就当作没发生过。相对的，请全面协助『龙神』奥尔斯帝德。	当然没问题。
抱歉。	怎么突然这样说？
仔细想想，这次的绑架都是因为我不经意的发言引起的。最后虽然算是以好的方式收场，但我只是耍嘴皮子说些了不起的话，感觉反而把事情弄得更糟。	是这样吗？
我没有放在心上，你可以好好反省这次的事情，活用到下次机会。	嗯，我会这么做的。
不过话又说回来，哥哥，母亲回来了就表示……？	嗯，结束了。
不愧是神子大人……	依然是如此神圣……
鲁迪乌斯•格雷拉特。	是。
我看了塞妮丝•格雷拉特的记忆。	如何？
后来，她的记忆被封闭在漆黑的视野当中好一阵子。	……好一阵子吗？
作梦吗？	是的。作梦。她开始以一种宛如变成布偶的感觉生活。
……布偶？	不过，是很幸福的梦。
除此之外，还明白了一件事。	……？
要是被人知晓，势必会再次引起骚动，所以我建议你隐瞒这件事。	当然。不过，我好歹也是奥尔斯帝德的属下。会好好保护她的。
谢谢你。那么我想要求两个谢礼，可以吗？	是什么呢？
可以给我那个手环吗？	手环？
是的。	……可是，这个手环没办法取下，其他的东西不行吗？
神子大人，你的意思是想加入奥尔斯帝德大人的麾下吗？	是的。因为，我也不愿意自己在三十岁之前死掉。
那么，我这几天会把证明准备好。	感激不尽！这样就能活到五十岁了呢！
另一个是？	麻烦你帮特蕾兹减刑。再这样下去，她肯定会被降级调到边疆地带。
我明白了。	谢谢你。那么请在请愿书上签名。
是有关我所铸下的错误。	是。
这次我打算要做的事情，并不是身为人所能允许的。	是这样没错。
所以，还请处罚我。	处罚吗……？
是的，处罚。从你身边夺走塞妮丝，试图犯下残忍行径，请给予这种人应有的处罚。	光是赔罪还不够吗？
……你认为什么样的处罚比较好？	要以鞭子或棍棒打我也行，要砍断双手也没问题……甚至是索性杀了我也无所谓。
我明白了……那么……	……
请你改宗。	那是指与您加入相同宗教的意思吗？要我信仰魔族？
不是，失礼了。是我讲错话。你不必放弃米里斯教徒的身分。只要能舍弃排斥魔族的想法，我就感激不尽了。	是指整个拉托雷亚家吗？
只要克蕾雅夫人一个人就行。毕竟我的妻子里也有魔族，要是别人说她『肮脏』之类的我会不太舒服。还有，要是能认同我的宗教，也不过问我家的教育方针就再好不过了。	……
今后，克蕾雅•拉托雷亚将会转为迎合魔族的派系，不辞辛劳为此活动。而且信赖你，不会过问你的宗教以及教育方针，也不会让他人干预。	那就麻烦你了……不过，请别做得太过火，因为把想法强加在别人身上是种毒药。
我要说的就这些。	……感谢您的厚道。
当然也会把塞妮丝带回去吧。	是的，我会负起责任照顾母亲。
没能在最后看到诺伦，实在是很遗憾。	还会再来的。下次会带着诺伦，还有我的孩子一起。至于爱夏……可能不会来吧。
虽然不打算说长道短，但我很担心她的将来。	咦？不会，我想她没问题的。
是这样吗……我不禁会觉得，那孩子将来似乎会铸下无可挽回的错误。	不会有什么无可挽回的错误，就算真的发生了，我也会帮她的。她身边不仅有我，还有希露菲与洛琪希。根据状况，艾莉丝也会成为她可靠的援军。
可是……	一定会来的。
那么，来日再见。	是，鲁迪乌斯大人，也请你多多保重。
克里夫•格利摩尔驳倒了『龙神的左右手』鲁迪乌斯，救出了神子大人。	在教皇、枢机卿的争执中高揭正义，贯彻正道。
那么，克里夫学长。我先回去一趟了。	嗯……丽洁就拜托你了。
克里夫学长也是，还请千万别拈花惹草。米里斯大人在看着喔。	我才不可能那么做。况且，暂时也没有那种时间。
是真的吗？毕竟前辈最近可受欢迎呢。说不定会不小心温蒂推倒之类的。	温蒂就像是妹妹一样。又不是你，我怎么可能会出手。
若这不算是克里夫学长的力量，那到底是什么呢？	哈哈。
……不管怎么样，我先道个谢吧。多亏了你，我才稍微得到了认同。	彼此彼此，我能认识米里斯的各位也都要归功于你。而且佣兵团那边也设置好了。
接下来，我会一个人努力的。	嗯，请你加油。
这一个月来我没帮上什么忙，抱歉啊……	不会，请别放在心上。
不过，万一人神的爪牙对你做了什么，请立刻用石板传讯息通知。我会火速赶来的。	当然。
那么，克里夫学长……请多保重……	嗯，你也多保重啊。
话是这么说，不过我大概一年后就会再来露个脸也说不定。	到时，我就已经站到了可以堂堂正正介绍丽洁的地位喽。
……还有，到时候也会让你不再以前辈称呼我了。	呃，那已经是口头禅了，我想一辈子都改不了喔。
可以快点吗？	是……是的！
那个，我是神子！以前你曾救我一命，真的很谢谢你！	以前……？我不记得了！
所以，你的名字叫什么？因为鲁迪乌斯说今后也会受你关照，我要先记起来！	咦？
呃……那个……	神子就是指那个吧，和札诺巴一样的……所以，那不是名字对吧？
你这家伙！	神子大人就是神子大人！
你在愚弄她吗！	根本不需要名字！
抱歉。我没有名字。	哦……这样啊。
不过话说回来，真令人惊讶。因为我之前听说您并没有拜访米里斯。	因为我听说鲁迪乌斯又在害怕，所以才来的……那个，匆忙赶来的！
原来是这样，真不愧是艾莉丝大人！	哼哼，那当然。
那个，我一直很憧憬艾莉丝大人！	是……是吗？
想变成像我这样？	是的！我也想变得像艾莉丝大人一样帅气，像是用字遣词之类也是……咦？
你这家伙！	竟敢──！
……	…………
你试试看。	……咦？啊，是。
那个，我没办法像艾莉丝大人那样──	腰再蹲低一点，手肘力量放松，要意识到以背部动作。再一次。
……	……挥的时候要喊出声音，一、二、一、二！
手……已经……	是吗？那可以了，停下吧。
从明天开始，要每天都练。还有，在这座庭园也行，记得跑步。	咦？
就算是我……也办得到吗？	我想没问题的。尽管您不允许学习剑术与魔术，但如果只是锻炼身体……大家都会愿意一起指导您。
……嗳，我也可以摸吗？	是！当然可以。
您还满意吗？	鸟也不错呢。
那家伙叫什么名字？	咦？名字吗？
既然养了生物，取名字是常识啊。	是这样吗？
神子大人……	不如由我来。
不，我来。	说什么傻话，得由神子大人决定。
那个，出了什么事吗？	正在决定名字喔。
咦？我来决定好吗？	是，当然可以。
怎么了吗？	不，没事。
艾莉丝大人。今天真的很感谢你！	我还会再来的。到时再来看你。
你也年纪不小了。有关以女人身分投入工作这事，如今我也不会多说什么……但是你也差不多该定下来了吧？	这种话是母亲大人该说的吗？
除了我以外还有谁来说？我认为你也有你的想法，但我是以母亲的身分在担心你。	不，可是母亲大人……如果要结婚，你应该要先帮我找到对象啊。
你在说什么啊？不是你自己亲口说不必的吗？	……我有说过那种话吗？
『被卷入权力斗争而死，就是你所谓的幸福吗？』，这句话我可是记得一清二楚。	呜……这样一讲好像有说过。
因为我认为你有自己的想法，会靠自己找到，所以才会直到今天都没说什么。	是这样啊……
……	……
请让我收回那句话。	既然这样，就由我来找吧。我会找个配得上拉托雷亚家女儿的对象。
万……万事拜托……	真是的，你从以前就是这样。自己擅自决定，一旦状况有变就擅自认为对方也应该谅解你。听好了，特蕾兹，身为米里斯的淑女──
咦……？特……特蕾兹……大人？	请直呼我的名字。毕竟我们可是要成为夫妻的。
不，请等一下。	我不等……
副队长，这是什么意思！是在开我玩笑吗！	你说……开玩笑？
达斯克莱特……我就以这个名字称呼你吧。	特蕾兹……大人？
真是失态啊。达斯克莱特。想不到，你居然会被我知道真实身分。	……是。
说明清楚。为什么会变成这样？难道你没有确认过相亲对象的名字吗？	报告！是在下的失态。没想到副队……我误以为特蕾兹大人早已结婚，所以，那个，才会没仔细确认名字……
既然事情演变成这样，我除了以副队长的权限将你革职以外别无他法。否则的话，会害神子大人陷入险境。	……
副队长。那是，不可能的。	你说……不可能……？
若是会危害到神子大人，我会将家人赶尽杀绝。	……啥？
圣坟守护者」就是这样一群人的集合体	……
是！感谢您的夸赞！	记得今后别再发生这样的失态，平时就要随时绷紧神经。
不过，副队长的演技实在很精湛。我都打了冷颤呢。	……你打了冷颤吗？
是深深吸引。	……咦？
不然，要我真的和你结婚也是可以。不，应该要这么做吧？你是糊涂的男人。难保你不会再重蹈覆辙。要是和我结婚，起码就不会再有相亲找上门了嘛。	不，那个……
今天彼此都没有值班，但是从明天开始又要继续神子大人的护卫任务。可别迟到啊。	……是。
我下次也会加油。	就是这股气势。特蕾兹。虽说你工作也很忙，但为了被人以淑女看待，记得要持续精进，训练自己。
首先，这个嘛……我是人神的代理人。	代理人？
人神会实现你的愿望。相对的，因为他有件小事想做，目前正在招兵买马。至于我嘛，简单来说就是仆人，被他任命站在第一线指挥召集过来的人马。	哈，愿望是吗……你们，知道我的愿望是什么吗？
你的愿望是打倒龙神奥尔斯帝德。过去在他手下败北，从此你以最强为目标持续修行，后来你是抵达了某个阶段的终点，但回过神来却被束缚给绑得死死的，甚至不再思考要去挑战的目标，最强的敌人。	人神的目标也是奥尔斯帝德。只不过，人神是希望奥尔斯帝德去死，而不是打倒他。而且是不择一切手段。
你呢，就是那个手段。抱歉，凭你一个人是赢不了的，所以我还会再找几个人。	喂喂，别摆出那么可怕的表情啦。我有说错什么吗？你应该也知道吧？你自己一个，是赢不了奥尔斯帝德的。
但是，即使如此你还是会想挑战。你应该一直都想这么做。否则，就不会离开长年居住的家，抛弃长年依靠的事物，甚至连家人也丢下不管，过着这种流浪生活。以你的本领，不论是在阿斯拉王国也好王龙王国也罢，肯定能找个满意的地方仕官。应该也能去想去的地方才对。我有说错吗？啊？	我能给你的，是挑战奥尔斯帝德的权利。就算你再这样一辈子流浪下去，搞不好也遇不到奥尔斯帝德。就算去挑战，对方八成也是不理不睬，让你吃闭门羹。但如果是我，就能帮你准备最棒的舞台。能帮你创造出一个奥尔斯帝德既逃不了也躲不了，只能与你战斗的状况。
慢着，我知道。我知道的。你想这么说对吧？『自己没有挑战的资格』	确实，你在输给奥尔斯帝德时，应该已经下定决心。不会再输第二次。不管是奥尔斯帝德，还是其他家伙，你都绝不会输。实际上，你直到最近一直是战无不胜。每个家伙都被你碎尸万段。
……不对。	是啊，不对！当然不对！大错特错！
你应该要去挑战。不管是可能会赢还是可能会输或是能力不足甚至是身体状况不佳都没关系。这样反而好啊，反而更好不是吗？长久以来束缚你的枷锁已经解开了。你就别想那么多去挑战看看吧？	结果说不定是以难看败北收尾，但是那又怎样？继续漫无目的地到处徬徨，总有一天上了年纪衰老而死，这样子好吗？你不是那种小角色吧？
你想让他实现什么愿望？促使你行动的理由是什么？	理由……？
那当然是因为，基于我对人神大爷虔诚的──	可别说是为了信仰什么的无聊答案啊。
那么，我该做什么才好？当你的护卫就行了吗？	不……
她去学校了。	可是我听说今天放假耶？
回来之后，再帮我跟她说饭已经煮好了喔。	好喔～
老师，你今天有空闲吗？	是啊，学校休假。鲁迪今天也休息吗？
那么这位美丽的大小姐，请问您上午是否要与在下约会呢？	……
是的，让我们两人骑着马，到镇外的小河畔倾诉爱意如何？	……好啊。
师傅。	鲁迪，师傅这种叫法……不，怎么了弟子？如果是想从背后摸胸部的愿望我可不受理喔。
你还记得以前的事吗？就是毕业考试那天，你教我圣级魔术那件事。	记得，当时鲁迪始终很怕骑马，还为此折腾了一番。
那是因为我害怕踏出家门。要是师傅没有强行带我出去，恐怕我会一辈子缩在家里闭门不出。	是这样吗？
是啊，因此我很感谢师傅。谢谢你。	不，我并没有做什么。
请问您有什么顾虑吗？	这件事你已经在石板上提过。为什么还要特地来这里说明？
因为报告是义务。况且似乎也得稍稍更动今后的行动，我认为需要开会讨论。	这样啊……
所以，你打算怎么做？	那么，我简单说明。
用石板通讯时也已经向您报备过了，基斯似乎打算聚集能从正面杀死我的战力。尽管无法确定他是否真有这个意图，但我们这边应该也要与之对抗，召集强力的伙伴。	嗯。
不清楚。他们浪迹天涯，只要历史稍稍改变，就会出现在世界的另一端。既然变化如此之大，我也无法判断。	您感觉他们平常会待在哪里？
话说回来……不能把技神大人拉拢到我们这边吗？我记得他是和魔神分裂成两个人，那他应该会愿意协助我们与人神战斗吧？	没用的。
是因为记忆模糊吗？既然这样，只要让他和魔神拉普拉斯合体恢复理智……啊，可是这么做佩尔基乌斯大人会生气呢。这部分得好好处理……	住手。
可是，那个，怎么说，一旦与拉普拉斯有关，佩尔基乌斯大人应该不会保持沉默吧？	要是那家伙变成敌人，就由我来处理。
那么……来说说下一个话题吧。	嗯。
我在这次事件试过各种行动，以结论来说，我认为奥尔斯帝德大人的『威望』似乎不太足够。	因为我没有那种东西。
因此，我有一个提案。	……说吧。
他们抱着渺小的骄傲自由生活，因为无聊的仇恨而丧命。	……
你不一样。因此别用那种名号，鲁迪乌斯•格雷拉特。	啊……呜……是。
啧……	艾莉丝，住手！
提出了越矩的提案，十分抱歉。	无妨。
那么，威望方面就交给爱丽儿设法处理……请问在剑神之后，要找谁成为伙伴呢？	……毕黑利尔王国比较恰当，鬼神就在那里。矿神等之后再去交涉就行。一旦战争爆发，那家伙就会创造出品质良好的武具，但不擅长直接战斗。
意思是要拉拢鬼神吗？	不，那个男人成为人神使徒的机率极高。既然基斯在召集棋子，最好抢先一步击溃他。
请问，其他还有谁有可能成为敌人吗？	这个嘛……除了鬼神以外，基本上没有厉害角色……不过住在天大陆的迷宫『地狱』里的『冥王』毕塔、魔大陆的『不快魔王』凯布拉卡布拉，先消灭这两个人比较妥当。不过，从这里要前往前者的所在地有些费事，最后再处理就行。
那么，就以拉拢他们成为伙伴，或者是使其失去战斗能力的方向进行。	对。
呼──……	鲁迪乌斯会长！辛苦了！
嗯，是啊。你也辛苦了。	您的脸色不太好，请问出了什么事吗？
没什么，只是稍微惹怒了奥尔斯帝德大人。	原来社长也会凶会长啊。
这次算是踩到了老虎的尾巴吧……	是这样啊……不过，因为社长很仰赖会长，或许是你辜负了他的期待喔。
不过话又说回来，称呼我为会长，而奥尔斯帝德大人是社长，这样听起来好像我的地位比较高。	呃……那么我该怎么称呼呢？
奥尔斯帝德总帅……你觉得如何？	……就算问我也很难回答啊。
其他有没有什么特别要注意的问题？	不，并没有。
这样啊，假如有任何不满或是需求，请立刻告诉我。我会尽可能帮你实现。	……咦？
失礼了。因为奥尔斯帝德大人也问过我同样的话。	啊，是这样啊……
明明社长这么照顾我，可是却没办法拜见他的尊容，实在很令人遗憾。	毕竟有诅咒的影响。看到脸的瞬间，你现在所感受到的谢意也会变换为憎恨或是猜忌之心吧。
实在很可怕呢。	是啊。所以当奥尔斯帝德大人在房间里面办公时，请绝对不要打开袄门。
不管怎么样，今后也要拜托你了。	了解。
另外，请你不着痕迹地对社长表达，会长看起来一脸歉疚。	噢，好的。呵呵，会长意外地是个胆小鬼呢。
爱夏要到何时才会表现得像个大人呢？	这个嘛。因为她也并不是办不到这点……直到她自己认为那是必要之前，肯定不会主动表现吧。
自己是指？	比方说喜欢上某位男士之类……
鲁迪乌斯少爷不行吗？	你应该也心知肚明吧。爱夏之所以会表现出幼稚的行为举止，正是因为她认为自己是鲁迪乌斯的妹妹，而不是恋人或是妻子。
隐约有这么觉得。	那么，就必须找到其他对象才行。可以让爱夏在面对他时，愿意表现出大人言行举止的那种出色对象。
我想想……最好是年纪小，不太可靠，又对成熟女性抱有过度憧憬的人物。	过度憧憬？
总之，也只能顺其自然了。	是……嗯？
啊，莉莉雅小姐。我们回来了。	莉莉雅，我们回来了！
不，她做得很好。	那么，是什么原因？
这个嘛……说来话长，可以等大家都集合后再说吗？	是，非常抱歉。
爱夏，你有把事情做好吗？	……稍微搞砸了。
犯了很严重的错吗？	不，哥哥立刻帮我解决了。
明白了。鲁迪，既然基斯成了敌人，就不是顾虑工作的场合。如果有什么需要我做的，请你通知我一声。	我也是，虽然身体现在不方便行动，但我会协助鲁迪。
当然！	嗯！
谢谢你们。刚才也说过，我想暂时又得离开家里一阵子，总之家族会议就先到这……	啊，哥哥。
还得把塞妮丝夫人的事告诉大家。	噢，差点忘了。
莉莉雅小姐……	对不起……鲁迪乌斯少爷……
明白了，师傅。这边的工匠也增加了不少，应该没问题。	既然这样，我也来帮忙吧。
不要紧吗……如果只是稍有涉猎，我想应该颇有难度。	唔，鲁迪。你以为自己是在跟谁说话呢？
我可是为了鲁迪而一直在学习喔。看了克里夫与札诺巴的研究资料，想说这样就能协助你整备或是改良……	老师……
我明白了。攸关我性命的魔导铠，就托付给老师了！	我会不负所托。
好啦，札诺巴，我今天并不只是为此而来。	哦。这么煞有其事，请问是什么事呢……莫非，师傅知道本人前几天得到了有趣的人偶？哎呀哎呀，那可是很不错的收藏啊。人偶使用了特殊素材。手脚可以自由转动……
冷静点，不是现在立刻动身。	哎呀，失礼了……那么，本人先把店里的交接事务先处理妥当。话是这样说，但本人几乎没有工作！
嗯，麻烦你尽早准备吧。	了解。
鲁迪，你没事吧？	……咦？嗯，我没事。
希露菲，你觉得如何？	我和大家不同，与基斯先生并不熟。
呃……如果鲁迪想这么做，我是没关系……啦？	是没关系……这是某种祈愿仪式吗？
我也不认为希露菲能拒绝。	呜……既然鲁迪说想这么做，那我就会好好遵守。
骗人。要是鲁迪乌斯说『一下下就好』，那你就会说『既然只是一下下』，允许他这么做吧？	……会。
一下下就好」这种想法反而要命	所以，我会随时待在鲁迪乌斯身边，要是他想做什么就用揍的来阻止。
那么，艾莉丝、札诺巴，准备好了吧？	嗯。
当然。	万一死神站在敌人那边，就交给艾莉丝与札诺巴压制他，我趁机摊开『一式』的魔法阵，一口气分出胜负。OK？
交给我！	本人是希望别发生这种事。
班妮狄克特大人，您别来无恙吧？	……
贵公子看起来似乎也很健康，实在是再好不过。	………………
可以请教他的名字吗……？	……帕库斯。
原来如此，实在是个好名字。想必能长得与父亲同样健壮吧。	……
我有三名妻子，洛琪希是其中一人。	哎呀哎呀……对米里斯教来说应该是很难容忍的事呢……
您看起来精神不错。	是，你说得没错。我一直都很有精神。反而是鲁迪乌斯先生看起来似乎没什么精神。
因为熟人变成了敌人。	我明白。我在年轻时也曾面临不得不斩杀朋友的局面，令我为此深深感到烦恼。
艾莉丝，你能再往后退一两步吗？	为什么？
可是，这家伙说不定也是敌人。	如果是敌人，不会让艾莉丝带着剑进来这个房间。
非常抱歉，鲁迪乌斯先生。	不会，我反而希望你不要介意。可是，现在确实有些分身乏术……
与你刚才提到的朋友有关吗？是否能让我冒昧请教？	当然。毕竟我就是为此而来。
你的做法非常正面而且直接呢。	因为我想不到更好的应对方法。
总之就是这么一回事。还请让我借重你的力量。	虽说我很想说义不容辞，但我没有帮助你的理由。而且我不太想与人神扯上关系。
……就算人神是帕库斯陛下的仇人也一样吗？	哦？这是什么意思？还请详细告诉我。
可以请教一下吗？	呵呵，与刚才的立场相反呢。
这种话请在占有优势时说。	当然占有优势。你想借助我的力量吧？
难道他们不惜与死神蓝道夫战斗也想杀掉他吗？	似乎有许多人认为比起与我个人战斗，更应该避免与一个国家开战。除此之外也有许多不安要素……不过，我既不明白政治，最近这阵子也忙着护卫班妮狄克特大人，并不理解详细状况。
只要有我在，暗杀者之类根本没有意义。他们似乎并不是很清楚这点。	暗杀者吗？
是的，来了许多人。不知道要与我战斗，来到这里后一脸铁青的人、哭着求饶的人、当场就窝里反的人。	哎呀讨厌真可怕……
就算我能解决这件事，到头来在与基斯决战的时候，蓝道夫先生应该也无法陪同吧？	嗯，是没办法……不过，王龙王国内的盟友对你来说也是必要的吧？
……	若是拉拢我成为伙伴，可是非常可靠喔。大家都一致认同我是个可以信赖的人。说不定还会附上其他好康。
本人是帕库斯的哥哥，那么也就是你的哥哥。请问，是否愿意让本人拯救你与皇子？	……
……允……允许你，救我。	谨遵吩咐。
似乎相当有活力呢。	是啊。
唔嗯，那是在重现札卡利亚的战役。	你看得出来？
从前曾经学过。那个相当于右翼的男人。那原本是水魔术师的一军，他会在不知不觉间混进火魔术师军的阵营，借此让敌军搞错抵抗的术式，遭到毁灭性的打击，是很古典的替换作战。	哦？
这个训练方法不错吧？	是的。不过话虽如此，我也不是很清楚内容。
这是我国引以为傲的训练法。	如果是模拟训练，我想每个国家都在实行。
你是这样认为吗？	难道和其他国家有与众不同之处？
是的。比方说现在担任西军大将的那位，是地方贵族的长子。考虑到他原本的身分，其实不应该就任那样的地位。就算有，也顶多是在自己的领地指挥旗下士兵打保卫战的时候。	哦？可是，他现在正担任大将。
原来如此。这样一来，就能知道自己擅长哪个位置。	就是这么一回事。
而且，我国的配置不会因为地位而定。	噢。
在阿斯拉王国，没办法做到这种事吧？	说得也是。虽然我也不是很清楚。
本人名叫札诺巴。	喔喔，我还没自我介绍。我叫毕欧•彭帕德尔。
原来是那个彭帕德尔家的人啊？虽说我不知情，但实在有失礼仪。	不会不会……话说，可以请教你的大名吗？
噢，非常抱歉。我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。目前的职务是七大列强第二位『龙神』奥尔斯帝德的代理人。	噢，是龙神的！看来我眼前的是一名不得了的大人物。札诺巴阁下也是龙神阁下的属下吗？
本人……不，在下只是基层人员。	虽然嘴上这样说，但这家伙也是相当有实力的。
那么请问拥有实力的两位……来我国有何贵干？	这个嘛……
因为他的姪子陷入困境，我们是来帮忙的。	哦？
可是，他似乎被卷入这个国家政治方面的纷争，我们正为该如何帮助他而伤透脑筋……此时有人告诉我们得先去见夏加尔将军一面，了解这个国家的近况，所以才会来到这里。	居然能引荐给夏加尔将军……你口中的姪子，似乎是位了不起的大人物。
可是，夏加尔将军似乎诸事繁忙，所以我们才会在这里等他。	原来如此。
话虽如此，夏加尔将军今天直到日落为止，好像都预定要主导演习。	啊，是这样吗？
不如由我来告诉两位吧？别看我这样，关于这个国家的事情我算是了若指掌。当然也有事情不方便对外人提及，但如果只是近况，不嫌弃的话就由我来代劳。	可以吗？
我王龙王国引以为傲的传统料理，你觉得如何？	相当美味。老实说，让我刮目相看。因为从前我来到这个国家时所光顾的料理店，印象中并不是很好吃。
我想想……那么，谈谈这个国家的情势如何？	情势吗？
我并不是想探听出国家机密，就算只是简单的传闻也行。	我想想……嗯。首先，没错，这个国家目前非常混乱。之所以如此，开端是因为几年前前任国王驾崩。
后来，王龙王国的从属国之一开始受到攻击。敌方不只一国。北方的纷争地带有三国就像事前商量好似的同时展开侵略。虽说是小国，但要面对三个国家自然是相当棘手。站在王龙王国的立场，支援从属国当然也是责无旁贷……只是，那三个国家的行动实在很奇妙。	奇妙是指？
他们不愿撤退。即使王龙王国的援军与支援物资抵达，打了胜仗，将他们击退到国境之外，对方依旧坚决打算侵攻。就算我们试图在私下办理停战谈判，也丝毫不愿听从。	只要攻入就能占领对方的一块领土，他们是这样想的吗？
三个国家都这样做吗？	是的，三个国家都是。
十分可疑呢。	就是说啊。万一除了那三个国家之外，连要求独立的西隆也加入战局，从属国就很有可能遭到攻陷。
由于我接着还有要事，差不多该先失陪了。	今天非常谢谢你。
我姑且先挑好了应该能用来当佣兵团据点的建筑物，该怎么办？可以开始设置佣兵团吗？	总之，先照往常那样设置转移魔法阵与石板吧。
师傅，您认为如何？不然干脆带着班妮狄克特大人与皇子逃出这个国家，也是一个方法……	不……我想应该有办法搞定。
那个，呃，可以让我过去吗？	不行。我没听说，你要过去。
新来的。劝你最好趁我还没生气先让开。我好歹也有得到通过这里的许可。	不行，已经晚上。只有路克大人、希露菲大人，以及希露菲大人的丈夫才能通过。
原来如此！那得怪我太晚自我介绍。我是希露菲的丈夫，名叫鲁迪乌斯•格雷拉特。可以让我通行吗？	不行，没有证据。
唔──证据啊……	很可疑。
我，是门卫，绝对不让你通过……	唔──
只要不过去，不管我做什么都行？	……？嗯，可以。
原来是鲁迪乌斯大人，请问您有何贵干？	我来此是希望见爱丽儿陛下一面……只不过这边这位不让我通行。
不行，我没听说他会来。他身上有武器。已经晚上。不能让他过去。	这一位可是鲁迪乌斯大人耶！应该跟你说明过随时都可以让他过去吧。
不行，没有证据。	我明明都这么说了……
欢迎光临，鲁迪乌斯先生。可是你在这种三更半夜，闯入未婚女性的房间，是不是有些不够体贴呢？	啊，是。抱歉。因为事态紧急。
没关系的。毕竟我与你的交情要好……接下来要发生的事情，我也会帮你向希露菲保密的。	不，不会发生任何事，也不需要帮我保密。是说，我会很正常地向希露菲报告。
鲁迪乌斯先生，你的兴趣似乎相当有品味呢。	这不是兴趣，是信仰。好啦，可以请你先支开其他人吗？啊，我并不是要做什么在众目睽睽之下会很伤脑筋的事情。
好啦……爱丽儿小姐啊。	是。
犯人就是你……对吧？	是，没错……不过你是指哪件事情……因为我心里有数的事情实在太多。
况且，你有证据证明是我做的吗？	就算狡辩也是没用的！我已经掌握证据了！
杜加，退下。	可是，这家伙，威胁，陛下。
我没有受到威胁。只是在开玩笑。	……是。
下次等我发出惨叫后再这么做。	是。
不好意思。他很不懂变通……	不会，我也有点闹过头了。
是关于攻入王龙王国从属国的那三个国家的事。	噢。怎么了吗？
我想用这件事拿来与王龙王国交涉，可以麻烦你要他们别再侵攻吗？	我明白了。
只要把这个交给路克，几天后那三个国家就会停止攻击。请在属意的时机运用。	谢陛下！
啊 ，对了。另外，可以让我利用王龙王国的阿斯拉王国大使馆吗？只有『龙神的左右手』这个称呼，果然还是会被瞧不起。	明白了。这部分我也会事先安排。
虽说必要的东西在大使馆一应俱全，但如果有需要还请告诉大使。	感谢你为我准备得这么周到。
你就是为此，才把我拱上这个地位吧。	不，奥尔斯帝德大人的如意算盘是这样没错，但我只不过是想实现希露菲的心愿。
呵呵呵。那么，我必须感谢希露菲才行呢。	啊哈哈，我们对希露菲真是感谢不完。
话说，刚才杜卡对你失礼了。	噢，你说刚才的门卫？
今后我会叫他注意，还请多多包涵。	不会不会，那只是对工作有热忱的年轻人。请你别炒他鱿鱼。
好啦，在未婚的女王房间待太久也是个问题，我差不多该告辞了。	哎呀，你唐突地出现在女性房间，只是提出要求就要一走了之？
很绅士对吧？希露菲应该也能对自己的丈夫引以为傲。	不过，至少可以报告目前的状况吧？
如此这般，由于总有一天可能会与基斯展开决战，所以我正在召集战力。	原来如此……我自己也正在筹备战力，要是有万一时就借给你运用吧。
你正在筹备战力吗？	是的。因为我不清楚何时会遭人暗算，所以募集了私兵。况且要是己方实力强大，奥尔斯帝德大人也会开心吧？
总觉得爱丽儿殿下很可怕。	哎呀，是这样吗？
要是让你看到太不中用的一面，感觉你随时会背叛。	真教人难过，想不到你会说出这种话。居然以为我会背叛对我恩重如山的你……如果担心，是不是该找个把柄让你握住呢？
不会不会，当然没有到那么夸张。我只是重新体会到你会为了利益而行动。	我也是个会为情所动的女人。
不过，听起来很有意思。	什么意思？
比方说，把生下来的孩子取名为『鲁迪乌斯二世』之类。肯定很有意思。	咦？别这样。
不，那个，我的意思不是背叛我，而是要背叛奥尔斯帝德大人那种的。	水神列妲遭到击杀时，我也在现场。你以为我会有背叛奥尔斯帝德大人那种令人毛骨悚然的想法吗？
不，我当然不认为你会真心背叛。话虽如此，还请你要十分小心在梦中向你提出建议的鼠辈。	好的。但是不要紧。因为，我认为自己所坐的这张椅子很有价值。
假使快要失去的话，不是会很危险吗？	所以我才会像这样，百般讨好可怕的龙神大人的使者。
那就让我恭敬接受您的厚意吧。	呵呵，万一到了紧要关头，看到我想丢脸地抓住王座不放，还请你出手相救。
基列奴，好久不见。	嗯。
似乎让各位久等了。那么我就此告辞。	等等。
怎么了吗？	艾莉丝大人还好吗？
你能想像她没有精神的样子吗？	不能。
那么她很有精神。一如往常。	这样啊……
虽然有许多话想说，但我就先告辞了。毕竟基列奴应该也很忙……	啊，不，等等。
路克告诉我你在这里。	哎呀，找我有事吗？怎么了？
初次见面。我叫希尔贝斯托•伊弗利特。职务是禁卫骑士团长，目前担任这座城堡的警备工作。今后还请多多指教。	我是鲁迪乌斯•格雷拉特。基于陛下的盛情厚意，与她建立了友好关系。今后还请多多指教。
说厚意实在是太谦虚了，我听闻您与陛下是旧识。	正确来说，是我的妻子。
您是说希露菲叶特大人吧。听说那位大人不仅如妖精那般美丽且惹人怜爱，而且实力坚强又值得信赖。	正是如此。您真内行。
不管怎么样，托妻子的福，我才有办法像这样获准拜见陛下。	尽管您这样说，但我听说鲁迪乌斯大人才是王位争夺战的关键人物……
这个嘛……话虽如此，我也不过是听从上司的指示罢了。真正应该赞赏的，我认为是吾主龙神奥尔斯帝德大人。	原来如此，看来您十分忠诚。
要是您没有出现，我也没办法出人头地爬到这个地位。	啊，是这样吗？
我终究只是穷困的中级贵族出身。然而如今却获得这样的职务，也总算能让小儿子上学就读。	那真是太好了。
呃──若是贵公子有什么状况，可以来找我商量。	咦……？啊──哈哈哈。您如传说中一样，是位有趣的人。不要紧的。我儿子和我很像，十分优秀。
虽说优秀，但也不代表他就不会烦恼或是困扰。	原来如此。我会留意的。
呃，请问你是？	……呵。
怎么了吗？	没什么，因为能亲眼见到龙神大人的部下，实属罕见。
因为没几个人。	我想也是。
那个，话说回来，可以请教你的名字吗？	噢，真是抱歉。我是……
爱夏，如果你很中意可以带回去，快一点。艾莉丝在等我们。	嗯──……可是哥哥，眼睛就是会飘向其他衣服嘛……果然还是穿绿色系比较好吗？毕竟艾莉丝姐是红色，哥哥是灰色系……
是说，因为我不是主角，所以最好挑朴素的打扮吧？	不，穿气派的也可以。嗯，就用爱夏的可爱来让王龙王国的高层吓破胆吧。
那就挑那件深绿色的啦。这样既不会和艾莉丝撞衫，也朴素得恰如其分，应该很适合吧？	咦……可是，这个，裙子很短……看得见脚耶。
……嗳，哥哥。	嗯？
是谁教你的？	普露塞娜。她说这样能一发迷倒男人。
那是骗人的。那家伙的那个姿势，目前全都以失败收场……别太相信她。	咦……！在佣兵团明明很受欢迎的说……
你要选多久啊！	啊，艾莉丝姐。对不起。我有点犹豫。
穿这件！	咦──可是，选红色的会和艾莉丝姐撞衫啊。
什么啦，你讨厌和我穿一样的吗！	是不讨厌，但我是在后面的工作人员。不能抢走艾莉丝姐的锋头吧？
平身，报上你的名号。	初次见面，我是『龙神奥尔斯帝德』的部下，名叫鲁迪乌斯•格雷拉特。参见殿下，在下向您请安。
不，水神列妲是吾主所败。大军并非是由我一人击退，而是与吾师及卡隆堡垒的士兵众人携手合作才能办到。	你很诚实。但是，水神列妲与北帝奥贝尔之死，确实与你脱不了关系吧？
是，我不否认。	比起格式，吾国更尊崇实力。对你这种虽是在野身分却取得丰功伟业之人，给予很高的评价。
首先，由于吾父，王龙王国第三十三代国王斯特尔毕欧•冯•金格杜拉冈陛下有病在身，才会由吾代理出面迎接，吾得为此道歉。	不会，实在不敢当。
那么，你今天似乎带来了有益的情报。能听你这种人说话的机会实属难得……但反过来说，像你这般能人，也不会闲来无事出现在吾的面前。	这个……
首先，你的目的并非谋职。你应该与阿斯拉的爱丽儿王十分亲近。既然如此，与其选择吾国，不如直接投奔阿斯拉即可。这样不仅能任官，甚至有可能获得爵位。对吧？	诚如殿下所说。
然后，作为呼吁行动的一环，你在各国设立自己的组织，并使用那个组织从商……有错吗？	正是。
但是，若是你提出请求，吾便马上允诺，就会关系到国家的威信。若是有愚蠢群众以为只要拜托王族就能实现任何愿望，一窝蜂前来也令人伤脑筋。	……
打断您让我深感抱歉，殿下。尽管您说的事情正确无误，然而，我今天来此的目的，其实稍稍有些不同。	……哦？
我从吾友蓝道夫那边听说，班妮狄克特大人的孩子……帕库斯二世大人似乎被视为麻烦存在，据说也有人打算要趁现在将他处理掉。	那又如何？
母亲处于那样的状态，也不能在政治方面派上用场。这个国家没有理由让总有一天会成为绊脚石的人活着。	那么蓝道夫阁下呢？一旦杀了那孩子，蓝道夫阁下肯定会离开贵国。
换句话说，你之所以来此，是为了恳求吾等放过那孩子吗？	……不。
与其说放他一条生路，不如说若是您不需要，是否能由我收下。	哈。
你听到了吗，夏加尔？	听得很清楚。
首先，听说从前任国王陛下驾崩的那阵子开始，王龙王国的从属国就遭到位于北方纷争地带的三个国家攻击。	……
虽说是由贵国支配，但从属国依旧是从属国，自然不得不去支援。在混乱当中发生的这场战争杀得王龙王国措手不及，而且现在也依旧忙于应对才是。	那……又怎样？
再来，殿下。在先王驾崩之际，临时急需一笔庞大金钱，所以贵国也向米里斯教会借了钱对吧？	……
目前借款虽然已经还清，但却允许神殿骑士团在国内逗留。而那群神殿骑士团在国内强行推销米里斯教，似乎稍稍造成了问题。	你也能解决此事？
你有何好处？	尽管名字无法明说，但奥尔斯帝德大人的干部之一，非常惦记班妮狄克特大人与帕库斯二世大人。我打算拿来作为与他交涉的武器。我等龙神阵营齐聚在奥尔斯帝德大人麾下，虽说团结一心，但加深友谊也很重要。
鲁迪乌斯阁下对阿斯拉王国、米里斯神圣国双方都握有发言权。因此可信度很高。由于鲁迪乌斯阁下的提案在我国已采取应对措施，并无大幅加分作用……然而，我听说鲁迪乌斯阁下也握有爱丽儿王及米里斯神子的弱点。与交友广泛的鲁迪乌斯阁下先打好关系，势必会有益处。目前来说，我国正以小缺失慢慢弥补重大缺失，因此若能从中得益，对我国──	夏加尔，你先闭嘴。
吾并非是因为不中意而不接受。班妮狄克特的孩子，应该要透过议会决定如何处置。而现在却突然因为一个局外人提案就决定，这样好吗？	殿下，在议会上不是说明这是苦肉计了吗？要留下将来会造成动乱的幼苗，或是现在失去『死神』。议会上的决议是倾向前者，假如有更好的选择。改变主意也很正常。
他不是我们应该与之为敌的男人。	陛下……！
好啦，鲁迪乌斯阁下。	是。
如今的王龙王国，就是这种程度。混乱状态始终持续不断，都得归咎我这个优柔寡断又没有威严的国王。虽说对着眼八十年后而进行准备的你过意不去，但我或许无法提供什么了不起的协助。	……不。只是，我可以请教一件事吗？
怎么了？	为什么要做出那样的举动？
我只是想要了解你这个人。	了解我，是吗……
哈哈哈，喜欢吗？真是失礼的家伙啊。鲁迪乌斯•格雷拉特。	若有冒犯，还请见谅。
对于无礼之徒，就让我苦口婆心地告诉你一件好事。你也要告诉惦记于帕库斯二世的札诺巴前王子。	请问是？
起码也要记得各国国王的长相。就算乏味也是。	啊哈哈……实在抱歉。
可是，既然你受到国王陛下青睐，我也派不上用场了。我其实很想在王龙王国内当一个值得信赖的伙伴……这可不妥。我该如何报答这份恩情呢……	既然当前的威胁已经消失，如果你愿意来战场我会很开心的。
虽说没有人觊觎皇子性命，但不能断言没有生命危险吧？	明明事情都在你计划之中，还真是厚脸皮啊。
话说鲁迪乌斯先生，你知道魔界大帝奇希莉卡•奇希里斯吗？	知道。我曾见过她两次。
尽管她可能会要求代价，到时只要让她看这枚戒指，说是『蓝道夫的请求』，就算是略为过分的要求应该也会答应。	喔喔……
啊。	是为了这天托人制作的。请你收下。
因为在位期间短暂，想必没有绘制肖像画，是依照本人的记忆所做。不过实际上动工制作的是这位茱丽。	啊……啊啊……
是，请务必这么做。话虽如此，有形之物终会损坏。要是伤到，请知会本人一声。本人会立刻赶到。	我会，拜托你的……
好啦，札诺巴。我差不多该走了。	明白了，师傅。接下来请交给本人。
那么，我先告辞了。	好的，鲁迪乌斯先生，祝您战无不胜。
……在偷吃吗？	才……才不是。
你没有去学生餐厅吗？	听说厨师病倒了，今天休息。
那是？	是肉。
不会烤太久吗？	……因为我很久没烤了。
这样可没办法吃呢。	是啊。
不介意的话，我来做点什么吧？	你会吗？
唔。我好歹也曾是冒险者。简单的料理难不倒我的。	是吗……那就麻烦你了。
我还以为洛琪希做不来这种事。	不知为何大家都这样说，实在让我很难过……艾莉丝也不会吧？
至少我会生火烤肉……虽然失败了。	原来如此。不过，一般来说都是这样吧。
以前，我曾经想跟别人学。	噢，跟谁学？
……基斯。	喔喔，对象不错。毕竟基斯比一般厨师还要高竿。
你有学到吗？	他没有教我。
……他说不能教女人做料理。	喔喔，是『忌讳』呢。
要再来一盘吗？	不，不是。我有事情要拜托你。
如果我办得到的话。	我希望你教我魔神语。
……我听说艾莉丝已经学会魔神语了。	因为我有很长一段时间没用，会担心自己讲不讲得出来。
很好喝。	对我来说，有些太咸了。
你这不是对答如流吗？	是啊。比想像中还要更了解意思。
要再稍微讲一下吗？	拜托了。
洛琪希也还不行啊！你的身手是不是变钝了？	我不否认。以前当冒险者的时候还能动得更灵活些，但最近都是在桌前工作。
这样会被学生看不起的。	那么，请你下次稍微陪我练习。
应该是因为我们从这侧进城，违反了礼仪吧？	不，没有那样的礼仪。只是会从山脉这侧来访的旅客比较少见吧。
居然能翻越恶魔之山，着实令人钦佩！	你所追求的是勇者的名誉？还是魔王的力量！
无论是何者都无关紧要！	若是想通过这里！
…………	……
是的，以前曾经稍微承蒙她关照！这次是来问候她的！	……知道了，稍等一会儿！
真亏你能以人类之躯抵达这里！	克服了诸多苦难的勇者啊！我问你！
……好……好久不见。	勾结佩尔基乌斯，让我，掉入陷阱的你，居然大摇大摆地，出现在，我的面前啊……
关于这件事，那个，其实我想主动跟您赔不是……	很好。你的表情比之前更有男子气概。这张脸不错，是下定决心的表情。从前挑战我的勇者都是这样的表情。
你谁啊？	艾莉丝•格雷拉特。
你就是勇者吗？	没错。
那边的女人一直聚精会神地观察周围……是魔术师吧？	……是的。我叫洛琪希•格雷拉特。初次见面，我深感荣幸。
你的表情也很不错。准备好与我一战了是吗？	……假如魔王陛下决心杀害我的弟子，那我也只能尽棉薄之力。
魔术师？	蠢蛋！魔术师怎么会有两人！
公主殿下？	咯咯咯，你就是公主啊……咯咯咯……咯咯咯？
为何？	因为我是来谈事情的。
我讨厌说话。因为你们人族老是说些我听不懂的话。	我想今天要说的话应该很好懂。
首先请收下这个。这是为了对以前的失礼赔罪，用来表示歉意的物品。	这是什么？
是在阿斯拉王国酿造的葡萄酒。	酒吗！
这是在阿斯拉王国加冕仪式之际，诺托斯•格雷拉特公献给宫廷的贡品，是非常珍贵且价格昂贵的一品。	好喝吗？
是吗？好喝吗？	是。所以，还请您原谅上次的事。
原谅，因为我宽宏大量，佩尔基乌斯根本没得比。我不会因为那种程度的事计较。	感谢您。
所以，你要讲的就这样吗？	不，还有一件事。
这是──	喂！
和以前见到的东西可说是一模一样。	对吧！喂，你从哪里找到这个的！
那是吾主『龙神』奥尔斯帝德大人吩咐，要与阿托菲大人打好关系特别准备的。	龙神……！那么，果然没错……！
那么，那瓶酒就──	决定了！我要打倒你，将这瓶酒抢过来！
献给您！	什么！
你这家伙！是怕了吗！跟我战斗！	要战斗是没关系，但那瓶酒献给您！
也就是说，你希望与阿托菲大人共同战斗，是吗？	就是这样。
所以，话说完了？	是。
凭你这种货色，要鲁迪乌斯出马太浪费了。	真敢说啊，臭丫头。
像你这样的家伙，正适合当我的亲卫队。我会狠狠教训你，要你成为我的属下。	要是你输了，就得听鲁迪乌斯的话。
你是公主对吧？	咦？嗯……这个嘛？应该，没错吧？
咯咯咯，我还以为你是男人。	我是男的。
鲁迪！	鲁迪乌斯！
让开……！	等等，先听我说！
你去跟那个魔王说！	唔……
总之你先听我说！	少说废话！把鲁迪乌斯还来！
呃……要是想夺回公主，就得好好照流程进行！呼哈哈──！	居然瞧不起我！
鲁迪乌斯被人捉走了耶！得快点救他才行！	他们说想要抢回鲁迪乌斯就得按照流程。先问问看那个流程是什么吧。
可是！	艾莉丝，请你冷静。我就很冷静。
我很担心鲁迪乌斯。	是啊……不过，不死魔王阿托菲拉托菲有个传说。
传说？	是的……听说那个魔王，会一时心血来潮掳走公主。
听说是为了吸引勇者。	吸引勇者，然后呢？
听说会跟他一战。	？？？
这是怎么回事？	关于这点，就问他们吧。
英雄啊！真亏你们能来到涅克罗斯的深处！	居然能击溃我等阿托菲亲卫队来到此处，想来是相当有实力的强者！
就承认吧！汝等乃是任谁都心服口服的勇者！	然而我等乃阿托菲亲卫队！骄傲与矜持与我等同在！
假如想拜见不死魔王阿托菲拉托菲！并且取回美丽的公主殿下……	就先打倒我等阿托菲亲卫队四天王再说吧！
换句话说，只要打倒你们，鲁迪乌斯就会回来，是这个意思吗？	咯咯咯，这个嘛，谁知道呢？尽管公主的愿望有可能引发奇迹，但奉劝你们还是别期待喔。
虽说自称公主，但其实他才算是勇者，正确来说是我方的最强战力……阿托菲大人觉得这样也没关系吗？	咦？啊……
在魔王凯瑟拉帕瑟拉与斩铁勇者勇者亚特摩斯的故事当中，公主使用在城内偶然发现的『无限之焰』，将比钢铁还坚硬的魔王体毛燃烧殆尽，引导勇者得到胜利对吧？	咦？
也就是说，虽然没办法讲得太大声，但所谓『公主的愿望也有可能引发奇迹』，是指在与阿托菲大人对决时允许公主加入战局。就算公主与魔王战斗也没什么关系啦。	啊，原来如此。不好意思。因为我对那种事情不太清楚。
别在意，一般都是这样。尤其是最近……这几百年来勇者也很少出现，所以知道这件事的人也不多。	是这样吗？
所以，要和他们战斗吗？我们这边是两个人，是二对四？	不，我们这边会逐一派出人选。以一对二重复四次。
事情谈好了。	所以现在是怎样？
只要打倒他们鲁迪乌斯就会回来，能与阿托菲战斗。	是吗？还满好懂的。
不过要是输了，大概……	不用去想输了会怎么样。
我平常会在设置于这座要塞的专用道场训练！也有许多弟子！是阿托菲大人的徒孙！由我亲自锻炼！你有弟子吗！弟子很棒喔！因为我会受到尊敬！	至于为什么我会在那种地方修行！当然就是为了挑战阿托菲大人！每当打倒一名勇者或是英雄，我等四天王就能获得挑战阿托菲大人的权利！
来，战斗吧，勇者！然后三两下被我打倒，成为我的垫脚石！	……
……	……
真敢说啊，小丫头。但是，卡力娜在我等阿托菲四天王当中是脑袋最笨的女人。要是你以为能用她测出我等四天王的实力可就伤脑筋了。	没错，我们才没那么愚蠢。很聪明的。
是？	不要离开我身后……我绝对会保护你的。
北圣？比刚才那家伙还要低阶吧？	哼，吾之剑术确实逊于卡力娜……但是，决定战斗结果的并非只靠剑术本领。
我的剑术本领与你相较之下确实等同儿戏……但是，你是否真的能打倒我呢？	……
艾莉丝！趁现在！	唔！
不好意思，我多管闲事了吗？	才没那回事！得救了！
背后交给你了！	明白了，我会支援的！
咯咯，贝聂贝涅终究只是仰赖自己种族能力的弱者！	以剑士来说，他的身躯确实是得天独厚！只要将我等阿托菲亲卫队引以为豪的黑铠包裹那副身躯，也不难理解他会过于相信自己实力！老实说很羡慕！
但是，铠甲遭到拆解，居然还没有提防魔术师！	那家伙才是我等四天王中最蠢的人！
是公主的房间！	公主的房间……？换句话说，是阿托菲大人的女儿的房间吗？
那么，这个房间是……	你的房间！
跟我的兴趣不太符合耶。	咯咯咯，别以为勇者会来救你！因为你要一辈子在这里生活！
你似乎感到很混乱……	是的。
好啦，该从哪里开始说明才好呢？	可以的话，麻烦从头说明。
阿托菲大人是在第一次人魔大战正要结束时出生的。	哦，阿托菲大人也是有父母的啊。
巴迪大人是由聪明的母亲，而阿托菲大人则是由她的父亲不死的涅克罗斯拉克罗斯大人所扶养长大。	不死的涅克罗斯拉克罗斯大人，在当时以最强魔王的身分支配魔大陆。
因此，我要询问鲁迪乌斯先生一个问题。	是。
所谓的魔王，是什么样的存在？在人族之间，是以什么方式传承？	我想想……
是压倒性强大的存在，对人族而言是天敌，还有，偶尔会掳走公主……啊。	就是这样。
涅克罗斯拉克罗斯陛下去世后，不明白伟大的魔王究竟是什么的阿托菲大人，向人族请益，让他们收集文献。	这种讲法，听起来简直就像阿托菲阅览了许多文献。
收集到的文献当中，有各种关于魔王的记述。而被称为伟大魔王的存在，都有共通之处。	共通之处……那是？
你不觉得奇怪吗？	因为我当时也尚未出生，而那时的部下对人族应该也几乎是一无所知。况且就算是当时魔族这边的文献也留着那类资料。上面提到某位魔王掳走公主，被勇者亚尔斯打倒……当然，这并非不死魔族所留下的文献。
原来如此，原来阿托菲大人的个性之所以会那么凶暴，是有理由的。	不，那是与生俱来。
不过，从这段故事听来，我之所以会被带到这里是因为？	因为你自称公主。
得怪我自作自受吗……	就算是开玩笑，也不应该说出那句话。
所以，艾莉丝她们现在怎么样了？	魔王必须展示自己的强大，而勇者需要接受试练。
意思是？	一般来说，若要与阿托菲大人战斗，就必须打倒我等亲卫队。所以目前正让艾莉丝小姐与洛琪希小姐，与我等之中最醒目的笨蛋……说错了，精挑细选的精锐战斗。
那么，虽然很不好意思，我先告辞了。必须去支援艾莉丝她们才行。	且慢。
你不须如此慌张。虽说阿托菲大人向来都是认真的，但我等属下在如今这个世道，并不乐见有人因此丧命。就算败北，想来也顶多是失去一条手臂。	啊，是这样吗？
那么，我可以稍微去加个油吗？	可以。因为受到公主声援，勇者的实力也会增加。
艾莉丝，请振作点，艾莉丝！	没……没办法……这种的……我实在……
看样子，勇者殿下被『火之亚尔坎托』的使魔打倒了。	使魔？
是的，『火之亚尔坎托』会先放出使魔试探对手。这群使魔相当棘手，牠们会闻出强者的味道，若对方是弱者就会发动袭击，咬烂四肢将其五马分尸。	怎么会……那艾莉丝呢！
唔……真卑鄙，这就是传说中北神流奇诡派的做法吗？	什么！谁是奇诡派！别把我和那群家伙混为一谈！我只是想要测试你们的实力！
谁知道呢！	哼，算了……虽然被认为是奇诡派很令人不悦，但看来你们的勇者对我的使魔束手无策！是弱者！
剩下的就只有你这个魔术师……如何？只要投降我就放过你。我家代代流传着一句话，要温柔对待米格路德族。	要……要是我退缩，还有谁能解救鲁迪！
鲁迪乌斯先生……	不是，可是我也没办法啊。
是说，我可以下去吗？还是说，得先与守护囚禁公主房间的龙战斗？	虽然是不错的提案，但要把龙捉来颇有难度……既然这次公主也像这样现身，也已经加入战局。含糊带过就行了吧。
那么，我就失礼了。	是。祝你旗开得胜。我也必须稍做准备。
啊，鲁迪……你不要紧吧？	嗯，我这边只是单纯的闹剧。你们那边呢？
像以往那样，只要鲁迪揉胸就会弹起来了吧？	咦，这样好吗？
虽然是很有魅力的提案，不过这样，我不是会挨揍失去意识吗？就算艾莉丝清醒但我却睡着，岂不是没意义吗？	啊──……的确。
刚才的呢！	已经不在了。
因为我这边是闹剧，所以立刻处理好了。	太好了。不过得怪鲁迪乌斯不好！就算是开玩笑，也不该说自己是公主！
行遍魔大陆，进击涅克罗斯要塞，终于抵达了这里！	我就承认吧！你正是……你们正是真正的勇者！
事先声明，光之太刀对我不管用。	……
……	喂，说点话啊。
不对，曾经有过像你这样，集中所有神经，使出最精湛一击的家伙……	……
如何？艾莉丝•格雷拉特，这是你一生一世的大赌注。你会在信任的伙伴面前，露出难堪的模样……或者是得到名誉呢？	……
不过，我会砍下你的脖子。	说得好！艾莉丝•格雷拉特！好啦，来吧！
接下来我们也得上吗？	不是啦，肯定赢不了吧。
你看地板。黑曜钢铁整个凹进去了耶？	铠甲也没有意义了嘛。那是什么魔术啊……
之前与阿托菲大人战斗时，那家伙用过威力惊人的岩砲弹。大概是那个。	喔喔，原来如此。所以是连射岩砲弹吗？
我现在就去拿替换的铠甲。	哼！
不，因为我在人魔大战时还没……	这样啊，是这样没错。
那是你做的吗？	是。
哈哈哈哈哈，很好！	干掉他──！
啊──哈哈哈哈哈！很强嘛！不愧是勇者的伙伴！下一个是谁！谁上？	决斗吧！魔王阿托菲！你给我下来！
鲁迪乌斯先生……鲁迪乌斯先生！	啊，失礼。
嗯咳，详细状况我了解了。搜索人神与其使徒基斯，并将其杀害，以及在战争时提供援助。搜索奇希莉卡大人、设置谍报组织、与魔神拉普拉斯战斗时提供援助。大致上是这样没错吧？	是的。
前两项是无所谓，但后面两项，尤其是与魔神拉普拉斯战斗时提供援助这点，实在没办法答应。	果然没办法吗？像是要对拉普拉斯讲情面之类……？
因为阿托菲大人是败给你个人。只要你一死，这个约定也会自然失效。或者说，八十年后你依然在世吗？	……应该很难呢。
支援佣兵团这点也很困难。	是因为有地盘意识的缘故吗？
尽管阿托菲大人统治着这一带，但支配的只有亲卫队。要建立其他组织是没问题，但无法一一关照。	……了解。
关于搜寻奇希莉卡大人这部分，就将附有阿托菲大人签名的书信送给各地魔王吧。如果只是寻人，想必各位魔王也愿意出手相助。	麻烦你了。
并不麻烦，要送的人是鲁迪乌斯先生。因为我们不清楚转移魔法阵的详细位置。	啊，好的。
奇希莉卡大人若没有特殊理由也不会四处逃窜，想必立刻就能找到。	我希望能尽快找到她。
真不知道那个人为什么老是到处晃来晃去呢。	不清楚，我难以了解古老魔族的想法。
不过鲁迪乌斯先生，你真的变强了。和以前碰面时相较之下，简直判若两人。	是魔导铠的力量。
你太谦虚了。	这并不是谦虚。尽管我得到了足以压倒阿托菲大人的实力，但我本身的实力并没有惊人的成长。
仅仅一击就让阿托菲大人认同你的实力，决定投入你的旗下，自初代北神卡尔曼大人后，你还是第一个人。	我认为自己尚未达到列强水准。
可是，阿托菲大人还有我等亲卫队，也尚未施展北神流的剑术。请别认为她与你交手时已经拿出真本事。	我会铭记于心。
差不多也该过去了呢。到时若要联络，再麻烦你用刚才设置的石板。	好的。不过在那之前──
阿托菲大人吩咐，要我把这个转交给你。	……这是？
那么，我们走吧。	好的。
不知道岳父他过得好吗？	谁知道呢……
洛……洛琪希，那位，和那个孩子是？	是我的丈夫，还有小孩。
……	……
妈妈，爸爸在吗？	呃……在啊。我刚刚叫他了。因为他在村长家……我想立刻就会回来。
那么鲁迪，我们走吧。	嗯。
不知道有没有储备粮食……	不了，我们马上就会回去，不用费心。
不，因为我们也有许多事情得忙。	这样啊……
我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。其实以前我们曾见过一次……	是这样吗……？
是的。大约在十年前，瑞杰路德曾带我来过。	你认识瑞杰路德•斯佩路迪亚？不过，他待在这个村子是在……
难道你是瑞杰路德启程时跟他在一起的，那个人族小孩？	是，就是我。
哎呀……！真怀念！原来你长得这么大了。虽说只经过十年又一些时日，但就算是人族，长得这么大，也算是独当一面的男子汉了吧？	是的。我认为自己已经能独当一面，虽然还有许多不成熟的地方……
迟迟未能向您报告，不过，我已经和令千金结婚。	……啊，好的。那个，选这孩子可以吗？
那个，洛琪希作为一个人族的妻子，有确实做好分内的职责吗？人族与魔族之间也会有摩擦吧？她没有给你添麻烦吗？	与其说她是否尽责，正确来说，我才总是受到洛琪希帮助。在我家最可靠的就是洛琪希。
是这样啊……可是……	妈妈，麻烦你别再问这么害羞的事情。
这样啊……嗯……可是我果然还是很担心。因为你从以前就冷淡、沉默又不客气……	我明白自己的缺点。不过，我也像这样好好生下了孩子，做好身为妻子应尽的责任。
鲁迪乌斯先生，是真的吗？	是的。最起码，我绝对不会讨厌洛琪希。我对神明发誓。
不过话说回来，洛琪希嫁人了啊……从小就会在空无一物的地方跌倒，哭得唏哩哗啦的那个洛琪希……	请别在鲁迪面前讲这种话。
是吗，你叫菈菈啊？能好好说出自己的名字，真是聪明。	咦？
……我的孩子难道已经会使用心电感应了？	咦？是啊。虽然说起话来还结结巴巴，但能明白表达出意思。
你们不知道吗？	……因为我家没有人会使用心电感应。
不管怎么说，我原本以为她成长速度有些缓慢，所以稍微松了口气。	因为她还小，只能用脑袋说话，再过一阵子，自然就能用嘴巴说话了吧。
你们现在的感觉，肯定和我们生下洛琪希时相同吧。	意思是？
也就是说，菈菈和洛琪希一模一样对吧。	哈哈哈，是啊。一模一样。尤其是眼睛特别相像。
你还醒着吗？	呼啊──嘶──
虽然我一直隐瞒到现在……但是，每当我看到菈菈与塞妮丝小姐彼此对视，就会考虑到这个可能性。	我倒是完全没想到会是这么一回事。
我在这个村子出生。自懂事之后，就一直带着疏远感成长。	……
把菈菈，寄养在爸爸和妈妈这边，如何？	……咦？
直到十岁或十五岁为止，等她成长到一定程度之前，先在米格路德族的村子，作为米格路德族生活是不是比较好？之后再让她自己决定要离开村子，或者是留在村子生活是不是比较好，我是这样想的。	……
那么，路上小心。	你们其实可以再悠哉地待一阵子啊……
好啦，菈菈，跟爷爷和奶奶道别吧。	……
她说不要和妈妈分开。	……！
洛琪希，你下次什么时候会回来？	我想想，等菈菈长大之后……我想过个十年就会再来一趟。
好啦，鲁迪，又要开始忙了。	是。
老公！你不快点吃我就没办法收盘子了！	喔喔，对不起。我吃就是，啊呣啊呣。
记得青椒也别剩下喔！	咦咦？青椒也要吗？我不喜欢吃青椒啦。
叭噗──	哎呀，诺伦真是的，刚刚才喂过奶，这么快就肚子饿啦？真拿你没办法──
耶～妈妈，谢谢你～	不行！小孩子只能说婴语！
汪汪！	真是的，爱夏也肚子饿了吗？真拿你没办法，来，吃饭吧，要对大家保密喔！
汪呼──！	等吃饱饱以后，再和诺伦陪你一起玩！
汪呼汪呼，汪呜──	叭噗──……！
耶～爸爸也要爸爸也要～	不行！爸爸不会做那种事！
呜呜，爸爸被嫌弃了……	不是的！因为爸爸是很了不起的人，就算很少回家，也不会去抱小婴儿，但我还是很爱你的！这也是没办法的！
不是，我只是稍微跟妈妈讲个话而已。	……不要。
我马上就回来了。在那之前，先让姐姐们陪你玩吧。	……嗯。
我记得，你应该，马上就要过去剑之圣地一趟对吧？	嗯，要看准备状况如何，大约再两到三天……
你大概要去多久？	我不知道，但应该有十到三十天吧。毕竟我还得去那附近露个脸。
这样啊……嗯，那么，果然来不及赶回来呢。	……什么来不及？
这次要生的时候，鲁迪不会在家吧？	不，我会待在家里。
可是……鲁迪。	我会在的。
……谢谢你，鲁迪。我最爱你了。	我也爱你。
爸爸，怎么了吗？肚子痛吗？	没有，只是我做了让妈妈心痛的事。
露西，我觉得妈妈现在应该是认为，就算我跟她说对不起，也只是会让她心痛。	可是，爸爸不会再弄痛妈妈了吧？
不会，我是这样想的。	那妈妈也会原谅你的！
要用治愈魔术吗？	不，没那个必要。
……恭喜你。是个男孩子。	……
不要紧，不要紧的，谢谢你。	……鲁迪……对不起。
咦？	鲁迪！请你让开！
哥哥，来，襁褓。	喔……喔喔。
你看起来并不像商人啊？	我正在找人。不过那家伙好像不住在这一带……
这是什么？	是情报费。你不知道吗？
不过是一点情报，我没有理由收钱。	那么，就当作友好的证明。很稀奇吧？那可是米里斯铜币喔。
既然你这样说，那我也只能回：『我以为像你这样的男人，对景色根本没兴趣』。	若我说不是呢？
我就会问：『那你为什么待在这种地方？』。	可是，我不一定会回答你。对吧？
那个霸主在贝卡利特大陆来回打转，不知道平常会待在哪里。不过听说每几百年会有一次，出现在这座高台附近。	而那几百年一次的机会，就在今天是吗？
基本上，那只不过是传说而已。就连所谓的霸主是否真的存在也不得而知。	那么，你为什么要坐在这种地方？
至少霸主在几百年前曾经经过这里一次。从那之后过了几百年，一直到今天为止，恐怕都没经过。那么，不就有可能会是今天吗？既然昨天和前天都没经过，那么几百年后，指的或许就是今天。对吧？	……说得没错。
不过，你为什么要狩猎霸主？难道父母被他杀了吗？	嗯，算是吧。
少骗人了。	哈哈，居然说我骗人啊，哈哈哈，不过，确实是骗人的。
所以，是为什么？	嗯。你曾经想过要超越伟大的人吗？
嗯，想过几次。	我希望自己总有一天超越伟大的人物，成为前无古人，后无来者的英雄。
要成为那个未来的超级英雄所需的仪式，就是在这种偏僻地方狩猎霸主吗？	并不是那样。只是该怎么说，虽说要超越伟大的存在，但是证明自己超越的依据是什么，这就是问题所在吧？
那当然是跟那个伟大的存在直接对决，打赢他不就得了吗？	嗯。你说的确实也有道理。不过，我认为并不是这样。
哦？	毕竟人有所谓的全盛期，而且战斗也与状况及运气有关。就算打赢了，要是被人说『只是运气好才赢的』或是『反正是用了偷袭的手段吧？』，也等于徒劳无功。
……	我不打算否定仰赖运气或是偷袭所带来的胜利。可是，世人并不这样认为。有人认同伟大，才称得上真正伟大。
那么，该怎么做才能让别人认为你很伟大？	很简单。只要和伟大的人做同样的事情就好。对吧？
所以，你才要打倒霸主？	没错。打倒霸主……打倒贝卡利特大陆最为庞大的贝西摩斯。
那么，我也告诉你我来这里的理由吧。	哎呀？你并非一般旅人？
你不觉得不可思议吗？不是商人，甚至也没跟人组队，像我一样的贫弱冒险者，为什么会来到这种地方。	唔嗯。意思是你……
牠并不是霸主。	这样啊。
不过谢谢你。我能讨伐贝西摩斯都要归功于你。	不客气。
不是啦，该怎么说，你啊，想成为英雄对吧？成为超越伟大存在的英雄。	与其说我想，不如说我会。
既然这样，照现在这样应该不行吧？	不行是指？
现在的你，只是想直接模仿伟大的存在曾做过的事情吧？像是讨伐龙，或是讨伐贝西摩斯。	是的，因为最起码得先办到相同的事，否则根本沾不上边。
不过你仔细想想，这样没办法当上英雄吧？	嗯，确实是……
嗯。是恶魔的种族吧。在拉普拉斯战役时，他们不分敌我到处杀戮。不过，我记得应该已经灭绝了才对。	其实还有幸存者。
在哪？	哦，先冷静点。把话听到最后。其实，有比斯佩路德族更邪恶的家伙。
……更邪恶的家伙。	嗯，这家伙就像是这世上万恶的根源。我想你至少也有听过名字。
……	七大列强第二位『龙神』奥尔斯帝德。
那家伙将斯佩路德族纳为属下，隐藏行踪。	……龙神并非邪恶的人物。他是打倒魔神拉普拉斯的英雄之一。不如说，他与斯佩路德族应该是处于敌对关系。
那是指好几代以前的龙神吧？既然改朝换代，新任龙神也有可能是个傻子。我有说错吗？	嗯……是这样没错。
这部分，你就不一样。你反而打算超越上一代。非常有出息。	……
杀死斯佩路德族的幸存者，打倒奥尔斯帝德。这样一来，你将会成为名垂千古，流芳万世的英雄。而且还是以七大列强第二位的名号。	……
是啊。不过，我倒是完美猜到了贝西摩斯的所在处。	可是牠并不是霸主。
那也没办法啊。因为霸主要再过八十年才会来这里。	哦，这个情报不错。那我八十年后再来吧。
知道了。那么，奥尔斯帝德在哪？	要告诉你也行，不过有个条件。
我接受。	喂喂，我还没说啊。你答应得也太快了吧？
像你这样的小人物，不可能会没有任何条件，就给别人他想要的东西。	没错。
还有一件事，我雇主想杀死的对象，是奥尔斯帝德的部下。与斯佩路德族不同。要是想见到奥尔斯帝德，这个人势必会成为阻碍。所以，我的条件就是要顺便干掉他。	你的雇主？
你没在梦里见过吗？像是有很莫名其妙的家伙给你建议。	喔喔，总觉得以前好像曾作过那种梦……你跟随那种家伙吗？
所以，你决定如何？Yes？No？	当然是Yes。
虽然我不喜欢杀害没有任何罪过的对象，但俗话说牺牲小我完成大我。	是吗？
那么，事情就是这样。你尽可能早点来啊。	知道了。那我现在就动身吧。
欢迎回来，您这次回来得很快呢。	是啊，我也觉得自己很优秀。
不，并没有发生什么不好的事，请您放心。	啊，好的。
那是怎么了？	……她们要我向鲁迪乌斯老爷保密。
在练习跳舞，最近鲁迪也会去各国的王宫，出席舞会之类吧？艾莉丝虽然也会以护卫身分一起过去，可是她说要是有跳舞的机会，说不定会让鲁迪丢脸。	就算艾莉丝不会跳舞，我也不会觉得有什么好丢脸啊。
呵呵。她是这样说的。	那么为了以防万一，我也得好好练习，才能跟上你的舞步。
