我昨天在电视上看到的啦，以前的人要是身体哪里不好，就吃其他动物的那个部分吔。	所以呢？
肝脏不好就吃肝脏，胃不好就吃胃，他们好像相信这样就可以把病治好哟。所以我呢，想吃你的胰脏。	这个『你』，难道是指我吗？
我小小的内脏，没法背负拯救你的重大任务啦。	好像压力大到胃都要痛了的样子。
所以找别人吧。	要去找谁？就算是我也不觉得能吃家人啊。
所以只好拜托『知道秘密的同学』啦。	你就没有考虑到我也可能需要胰脏吗？
反正你根本不知道胰脏是干嘛用的——	我知道喔。
什么啊，原来『知道秘密的同学』对我还是有兴趣的呀。	……那当然，罹患重病的同班同学真是太有意思了。
不是这个，我本人呢？	……很难说。
辛苦了。图书馆已经关门了，你们不用著急。来吧，喝茶吃点心。	哇——，谢谢老师！
下星期就要考试了，对你们俩真不好意思。	不会不会，没关系的。我们两个成绩一直都不错啦，对不对？『知道秘密的同学』。
你们俩都已经考虑过要上大学了吗？山内同学呢？	我还没想过呢——。是还没想，还是已经想了呢？
『乖乖牌学生』呢？	我也还没。
你们俩都要好好思考未来才行，一个不小心就会到我这个年纪了。	啊哈哈哈哈，不会那样的啦——
书库好热啊——	是啊。
明天也做那个吧！不过，明天来学校也放假呢！	是啊。
……你有在听吗？	有在听啊。
没人教你要好好听别人说话吗？	有教啊，所以我有在听。
那我刚才说了什么？	……点心。
对不起对不起，我在想事情。	嗯，想事情？
对。我一直在想，而且是认真的。	喔——，到底是什么事？
我？哎——，什么啊！爱的告白？哇——，好紧张！	……不是的。那个……
嗯。	剩下不多的生命，花在整理图书馆真的好吗？
当然好啊。	我觉得并不好。
是吗？那你说我该做什么？	比方说，跟初恋的人见面啊、到国外去搭便车旅行、决定最后的葬身之地之类的。你总有想做的事吧？
唔——，我也不是不明白你想说什么啦。比方说，『知道秘密的同学』也有想在死前做的事，对吧？	……也不是没有……吧。
但是现在并没有做，不是嘛？你跟我，明天都说不定会死啊。从这点来说，我们并没有什么不同，真的。一天的价值都是一样的，做了什么事之类的差别，并不能改变我今天的价值。今天我很开心。	……原来如此。
加油！	辛苦啦，樱良！
那家伙！竟然无视『知道秘密的同学』——，明天得教训他一下！	没关系！啊，不对，不要跟他说，反正我无所谓。
真是的——，你就是这样，所以没有朋友啦！	虽然是事实，但不劳你费心。
掰啦！	我刚刚说的话—
要是一定要这样的话，我仅存的余生就让『知道秘密的同学』帮忙也无不可喔！	什么意思？
星期天，有空吗？	啊，抱歉，我要跟可爱的女朋友约会。那个女生一觉得被冷落就会抓狂。
骗人的吧？	骗人的。
我之前在这里割了盲肠，今天来做术后治疗。	喔，原来是这样。我是来检查胰脏的。要是不给医生看就会死掉喔。
吓了一跳的人是我。我以为搞丢了，慌慌张张地来找，结果被『平凡的同学』捡到啦。	……这是怎么回事？
什么怎么回事？就是我的《共病文库》啊！你不是看了吗？这是我自从发现胰脏生病了以后写类似日记的东西。	……开玩笑的吧？
你以为我的兴趣有多低级啊。这连黑色笑话都算不上喔？上面写的都是真的，我的胰脏不能用了，要不了多久就要死啦！嗯。	……喔，原来如此。
……没有啊，同班同学跟你说自己马上要死了，该怎么回答才好？	唔——，要是我应该说不出话来吧！
是啊。光是我没有说不出话来，你就应该称赞我了。	说得也是。
早安，我还在想要是被放鸽子怎么办呢——	要是我说没有这可能的话，就是说谎了。
结果OK呢。	这样说好像也不太对啦。所以今天要做什么？
总之，去市中心吧。	我不喜欢人挤人。
『知道秘密的同学』有车钱吗？要不要我帮你出？	我有钱。
先去吃烤肉。	烤肉？还不到中午耶？
肉的味道白天跟晚上会不一样吗？	很可惜，我对肉的爱好，没有强到能分辨因时间不同而有所差异的地步。
那就没问题了。我想吃烤肉。	我十点才吃过早餐的。
没问题，没人讨厌烤肉。	你有跟我对话的意思吗？
要最贵的这种。	等一下，我没那么多钱。
哇——，好期待喔！	……那个，钱我下次给你。
这样更不行。你得花在比较有意义的事情上。	这很有意义啊！一个人吃烤肉一点也不好玩吧？我花钱是为了自己的乐趣。
但是——	久等了。先上饮料。
我开动了——，唔！	我开动了。嗯，真好吃。
好好吃喔！原来有钱就能吃这种好东西呀——	有钱人就不会来吃到饱了。大概吧！
叫什么都可以吗？	随你高兴。
皱胃、可苦可乐*1、铁炮*2、蜂巢胃、瘤胃、牛心、领带*3、牛杂、牛肺、牛百叶、胸腺。	等一下等一下等一下，你叫的是什么啊？
可苦可乐？啥，CD吗？	你在说什么？啊，总之，刚才点的都一人份。
你刚是不是说了蜂巢？要吃虫子吗？	啊——，难道你不知道？可苦可乐和蜂巢都是牛的部位名称喔。我喜欢杂碎类的——
是指内脏？牛身上有这么有趣的部位名称吗？	人不也有吗？笑骨*4之类的。
我不知道那在哪里。	对了，胸腺也包括胰脏喔。
难道吃牛的内脏也是治疗的一部份？	我只是喜欢内脏而已。要是有人间我喜欢什么，我都回答内脏。喜欢的东西，内脏！
你都自傲地这么说了，我还能回什么？	忘了叫白饭，要吗？
你说什么？	就说啦，我不想火葬。我不想死掉以后被火烧。
这是适合一面吃烤肉一面闲聊的话题吗？	烧掉了就好像真的从这个世界上消失了，不是嘛？不能让大家把我吃掉吗？
不要一面吃肉一面说尸体善后的话题好吗？	胰脏可以给你吃喔！
你有在听我说话吗？	外国好像有人相信把人吃掉以后，死人的灵魂会继续活在吃的那个人里面喔！
不能吗？	……应该是不能吧——，这违反伦理道德。至于是不是违法得查一下才知道。
这样啊——，真可惜。我没法把胰脏给你啦。	我用不著。
不想吃吗？	你不是因为胰脏生病才要死的吗？你灵魂的碎片一定会留在那里。你的灵魂好像很会闹的样子。
你没有饮食限制吗？	基本上没有吔。但这好像是最近十年医学进步的结果。人类真是太厉害了。虽然生了病，但日常生活完全没有受到影响。但我觉得这种进化应该朝治疗的方向运用啦。
接下来要干嘛？	你是说未来吗？我没那种东西喔！
没有啦，除了你之外，我也不会跟别人这样说的。通常大家都会退避三舍吧？但是你真厉害，可以跟马上就要死掉的同学正常地说话，要是我恐怕就没办法。就是因为你很厉害，所以我才把想说的话都说出来。	你太看得起我了。
我觉得不是吔。『知道秘密的同学』在我面前都没有悲伤的表情。难道你会在家里为我哭泣？	并没有。
回到刚才的问题，接下来要干嘛？	啊，改变话题了——，这下要哭了吧？接下来我要去买绳子。
没哭好吗。什么绳子？	喔，你也会用这种有男子气概的口吻说话啊，是想要追求我吗？嗯，绳子，自杀用的。
谁会要追求马上就要死掉的人啊。你要自杀？	我只是觉得自杀也不错，在被疾病杀掉之前自己先动手。但是，我现在应该不会自杀。绳子是买来恶作剧用的啦。是说『知道秘密的同学』太过份了！我搞不好会伤心而自杀哟。
恶作剧？一下子要自杀一下子不会自杀，乱七八糟的。总之，把话说清楚。	说得也是。你有女朋友吗？
真是的，本来要让店员介绍不同商品的，你不要来捣乱啊。难道你嫉妒我跟店员感情好？	那叫做感情好的话，就不会有人想把柳橙做成天妇罗了。
什么意思？	这话完全没有意义，所以就不要追问了好吗？
『知道秘密的同学』，接下来要干嘛？	我只是跟著你而已，并没什么特别的目的。
咦，这样啊？你没有想去的地方吗？	一定要说的话，就书店吧。
要买书？	不是，我喜欢逛书店，未必一定要买书。
哎，怎么好像是瑞典的谚语啊。	什么意思？
对不起，把你给忘了。	好差劲！但是没关系，我也一直在看书。『知道秘密的同学』对时装之类的有兴趣吗？
没有。只要是不引人注目的普通衣服就好。	我想也是。但我可有兴趣了。上了大学后，我要打扮得漂漂亮亮的。话虽这么说，但我马上就要死啦！人还是内在比外在重要。
啊，谢谢。多少钱？	没关系，烤肉我也没出钱。
嘻嘻，别人看我们像是一对吗？	就算看起来像，但事实上不是，所以无所谓。
哇，好冷淡啊！	只要想那么看，所有性别不同的两人组都能看成一对。光看外表你也完全不像马上要死了的样子。重要的不是别人的评价，而是内在。你刚不也说了嘛。
所以，『知道秘密的同学』有女朋友吗？	好了，休息够了吧。
怎样？女朋友？	谁晓得。
这么说来，我觉得我好像对你一无所知吔。	或许吧。我不喜欢讲自己的事。
为什么？	我不喜欢自我意识过剩，啰哩吧嗦地讲些别人毫无兴趣的事。
你怎么知道别人毫无兴趣？	因为我对别人毫无兴趣。以前的人基本上都对自己以外的事物毫无兴趣，当然也有例外啦。像你这样有特殊情况的人，我多少还是有点兴趣的。但我本身并不是会让别人产生兴趣的人，所以没兴趣说对谁都没用处的事情。
怎么了？	我说我对你有兴趣。我才不会约自己没兴趣的人出来玩呢。你不要把我当傻子。
我有时候会觉得你可能在犯傻，但却没有把你当傻子喔。	你可能不是故意的，但是我不高兴了！
要是你好好回答我，就原谅你。	……一点也不有趣喔。
我不觉得我能回应你的期待。	没关系没关系，快回答吧？
大概是从小学的时候开始吧，我就不记得我有朋友。	……你失忆了？
我的意思是我没有朋友。所以当然也没有你说的女朋友。	一、直、都没有朋友？不只是现在？
嗯，我对别人没有兴趣，所以别人也对我没有兴趣吧。反正对任何人都没坏处，我觉得这样就好。	你不想要朋友吗？
难说。有朋友的话可能不错，但我相信小说里的世界比现实世界有趣多了。	所以你成天都在看书。
是啊。我无聊的故事就到此为止了。礼貌起见我也得问问，你有男朋友吗？要是有的话，就别跟我混了，现在立刻跟他在一起比较好。	有是有，不过，不久之前分手了。
因为你马上要死了？	不是啦。我怎么会跟男朋友说这种事啊！连跟朋友都没说了。
他啊——，喔，你也认识的，就在我们班。我说出他的名字你可能也不记得吧，哈哈哈。他当朋友非常棒，但当恋人就不行了。	原来会这样啊。
会喔，所以我们就分手了。要是上帝一开始能贴上标签就好啦。这个人专门当朋友，这个人可以当恋人。	要是能这样的话我就轻松了。但人与人之间的关系是很复杂的，你这种人好像会说不贴标签比较有趣。
的确好像会这么说。嗯，我可能真是这么想的。那我收回刚才的标签，你还真瞭解我。	…………
……一定是因为我们相反。	相反？
我们是相反的两种人。我完全想不到的事，你八成一定会想到。照这样说出来，就说中了。	真够复杂的。这是小说的影响？
啊，好像真的相反耶——，你在烤肉的时候一直吃五花肉跟里脊肉，烤肉就是要吃内脏啊！	虽然比我想像中好吃，但还是普通的肉比较好。喜欢吃生物内脏的，是恶魔吧！在咖啡里加糖加牛奶也是恶魔干的事。咖啡本身就已经没有缺慽了。
我跟你在吃东西的方面，好像很不合呢！	但我觉得不只是吃东西的方面就是了。
对了，那条绳子要用来干嘛？你不会自杀不是嘛？虽然你说了要恶作剧什么的。	我要恶作剧喔！虽然这么说，但是我看不到结果啦。所以『知道秘密的同学』要帮我确认。我在《共病文库》里暗示了一下绳子，这样一来，找到绳子的人，就会误以为我要自杀对不对？这就是恶作剧。
品味真差。	没关系没关系，我会写清楚其实是假的啦。先吓人一跳，再让人松一口气比较好。
没有啊。昨天刚好碰到而已。	喔——
我没听说啊。	刚才我碰到老师他说的。你有事吗？
没有。	那就去吧。反正你也没要念书不是嘛？
你小心跟放羊的孩子一样得到报应。	所以我的胰脏坏掉了啊，老天的眼睛是雪亮的呢！你可不能说谎喔。
没人规定胰脏坏掉了就可以随便说谎吧！	哎，是吗？我不知道。对了，『交情好的同学』，你吃了中饭吗？
那要怎样？	去超市买点熟食回家吃。
没东西吃的话就一起去吃吧。我爸妈今天都不在家，只给了我钱。	…………
怎样？我有死前想去的地方喔——	……要是又被同学看见就讨厌了。
『交情好的同学』，你说你并没跟我要好，对不对？周末的时候分明很要好的说。	嗯，我是说了。
昨天我简讯也写了，到死都要好好相处。	是不是真的无所谓吧。只是被同学们观察也就罢了，我不喜欢他们来跟我说话，或是追问我。
不用蒙混也没关系啊！昨天不是说过，重要的是内在吗？	重要的既然是内在，蒙混过去也无所谓。
这不是在兜圈子嘛——	会这么说也是考虑到要替你保守生病的秘密，跟你说的那种毫无意义的谎言不一样。你应该称赞我，而不是生气吧！
我的方向果然跟你不合。	或许吧。
不只是食物方面，这个问题好像更加根深蒂固。	简直像是政治议题。
所以吃饭要怎么办？	……是可以一起吃，没问题吗？你不跟其他朋友一起玩吗？
我怎么会跟人家约了再来找你呢？明天我跟朋友约好了出去玩。但是，只有跟你在一起不必隐藏胰脏的事，所以很轻松。	喘息的空间吗？
对，喘口气。	那我就奉陪吧，算是做好事。
喂！	怎么啦？
不要一直笑眯眯的。你是想变胖，还是想让我变胖？连著两天吃到饱是怎样！	都不是。我只是吃我想吃的东西而已。
不愧是真理。原来如此，今天你想吃甜食吃到死？	对。你吃甜食没问题吧？
我不喜欢鲜奶油。	有这种人啊？那就吃巧克力蛋糕吧。很好吃喔！这里不只有甜点，还有义大利面跟咖哩，比萨什么的。
这真是天大的好消息。披萨好好发音不行吗？真讨厌。	讨厌起士吗？
真好，今天完全没人提起这件事，我还以为是我作梦呢。	大家都没兴趣吧？郡里好像是没什么人的乡下。
我有兴趣喔。我看了新闻心想：啊，这个人也没想到会比我先死吧！但是——	我还是先问一下以防万一。你见过那个人吗？
你觉得我见过？	你觉得我这么觉得吗？不管了，所以呢？
恩，我有兴趣。但是，平常人对生啊死啊之类的都没有兴趣吧？	原来如此。
面对死亡的好处只有一个，那就是每天都真实地感觉自己活著。	这比任何伟人的箴言都感人。
突然说这个干什么？	你在全是女生的店里好像坐立不安，可爱的女生从旁边走过，连看也不看一眼，我都立刻就看呢。你是同志吗？
我不喜欢待在不适合我的地方。而且盯著别人很没礼貌，我不做这种事。	那我就是没礼貌的人了。
真是的，失礼啦！『交情好的同学』昨天说没有朋友也没有女朋友，那我想你起码有过喜欢的人吧。	我并没有讨厌的人，所以人人都喜欢。
再怎么样，总单相思过吧？	……单相思。
就是不是两情相悦。	这我知道。
嗯，我觉得好像有过一次的样子。	就是这个，怎样的女生？
你知道要干嘛？	因为我想知道啊。昨天你说你跟我相反，所以我也好奇你喜欢什么样的人。
怎样的人啊——，对了，总是加上『先生』的人。	……先生？
怎么了？	讨厌啦。」她扭著身子说。「讨厌，比我想像中还要出色，害我都'不好意思了。
……啊，嗯，她可能是个出色的女生没错。	不是，我指的是喜欢她的理由。
这段恋爱结果如何？但是你说过了没有女朋友。	对。大家好像也觉得那个女生长得很可爱，她被班上个性爽朗又很帅的男生追走了。
哎，真是没看人的眼光。	什么意思？
没什么。原来你也曾经是抱著淡淡恋情的纯真少年啊——	嗯，为了公平起见我也问一下，你呢？
喂，不要吓到好嘛。	我没吓到啊。不过，鼻子有点讨厌吧？鲜奶油。
哎，怎么，小樱跟『阴沈的同学』交情好吗？	嗯，莉香不是问过了吗？问我们要不要好。
但是莉香说樱良是开玩笑的耶？	真是的——，那是因为『交情好的同学』不想引起骚动，所以蒙混过去的啦！莉香竟然比较相信他而不相信我，我们的友情到底算什么啊？
恭子不用回去吗？你的朋友不是在等你？	啊，嗯，我要回去了。那个，小樱，我不是有意见啦，只是问一问而已。
连续两天，而且是两个人一起在这种只有女生和情侣的店里，交情好是那个意思吗？	不是啦！
那算什么？朋友吗？	所以说交情好啊。
我跟恭子从国中就认识了。她个性很倔强，起先我觉得她有点可怕，但说上话之后立刻就要好了起来。她是个好人，『交情好的同学』也跟她好好相处吧。	……你生病的事不跟闺蜜说，可以吗？
你啊……	嗯？什么？
要死了喔！	……这样啊！
昨天我也说了，你太瞧得起我了。	不管这个，我们果然看起来像一对吧？
……你这么说有什么用意？	没什么——
不要摆出这种复杂的表情，反正你也会死。我们在天国见吧！	……说得也是。
所以跟我一样多多积德喔！	也是。你死了的话，我就信佛吧！
就算我死了，你也不许对别的女生出手喔！	不好意思，我跟你只是玩玩而已。
天气热也很好啊！这可能是最后的夏天了，非得好好享受不可。接下来要做什么呢？说道夏天，你第一个想到什么？	西瓜冰棒吧。
不是西瓜？」然后，「还有呢？	剉冰。
都是冰啊！	那说到夏天，你会想到什么？
我还是会联想到海边、烟火以及祭典吧。还有，就是一个夏天的Adventure！	你要去挖黄金吗？
黄金？为什么？	Adventure不就是冒险吗？
不是那种冒险啦！夏天、冒险，知道是什么意思吧？	起个大早去抓独角仙吗？
我明白了。『交情好的同学』是笨蛋。	一到某个季节，脑子就被恋爱支配才是笨蛋呢。
已经这么热了，不要故意为难我。	你不是说天气热也很好嘛？
既然活著就该谈恋爱。	一辈子有过三个恋人很够了吧？
怎么说呢，人心不是能用数字表达的。	乍听之下好像很深奥，仔细想想这话根本没有道理。简而言之，就是你还想交男朋友吧！
怎么啦？	要是我说我想交男朋友，你肯帮忙吗？
帮忙是帮什么忙？	……唔，没什么。
难道是要我介绍朋友给你的笑话吗？	不是。
那到底是怎样？	没关系啦。反正不是小说，你要是以为我说的每一句话都有意义就大错特错啦。没什么意思的。『交情好的同学』该多跟别人往来。
没有。绝对不是。	这样啊？但是你们去约会了，不是嘛？
只是碰巧一起吃饭而已。	原来如此。
你干嘛问？	嗯？啊，难道你以为我喜欢山内？不、是、啦！我喜欢文静的女生啦。
大家搞错了，我不在乎。	真是成熟——，要吃口香糖吗？
不要。拿一下畚箕好吗？	我去拿。
你也太轻便了吧！只带这些？换洗衣物呢？	……换洗衣物？
嗯——，算了，到那边买就好。应该有UNIQLO吧。	……那边？UNIQLO?
早餐吃了吗？	吃了面包。
咦，要买火车便当？	嗯，在新干线上吃。你要不要？
该有这种表情的人是我吧！	怎么啦？
新干线？火车便当？你给我说清楚，今天打算做什么？	就说了搭车去远行啊。
这里不能一日往返，还是重新考虑吧。	……不是不是，『交情好的同学』，不是这样啦。
太好了，果然是开玩笑。	不是，不是一日往返啦。
我是第一次去——，『交情好的同学』去过吗？	没有。
不用担心，我为了今天买了旅游杂志。	喔，这样啊。
要吃吗？	……谢谢。
无精打采呢！难道你不想搭我的顺风车？	没有啊，搭了呢。你的顺风车，还有新干线，我正在反省呢。
怎么这么郁闷，旅行要开开心心的啊！	与其说是旅行，不如说是绑架吧。
与其省视自己，不如看我吧。	所以你说这种话，到底是什么意思啊！
有名字跟你很像的小说家，对吧？	对，虽然我不知道你想到的是谁。
难道是因为这样才喜欢小说？	虽不中亦不远吧。一开始阅读确实是因为这样，但喜欢看小说是因为觉得有趣。
唔——，你最喜欢的小说家跟你同名？	不是。我最喜欢的是太宰治。
太宰治，写《人间失格》的那个？	对。
你喜欢那种阴沈的作品啊。	小说的气氛确实有点钻牛角尖，可以感觉到大宰治的精神透过文字传达出来，但不能以阴沈两字下断语就是了。
嗯——，反正我没有要看。	你好像对文学没什么兴趣。
你爸妈竟然答应让你出来旅行，你用了什么手段？	我说要跟恭子出去旅行。只要说我在死前想做什么，我爸妈通常都会含著眼泪答应。但是跟男生出去旅行是有点那个啦——，不知道他们会有什么反应，所以——
你真是太过份了，这样利用你爸妈的感情。	那你呢？你怎么跟令尊令堂说？
我不想让我爸妈担心，骗他们说我有朋友，要住在朋友家。	好过份，好可怜喔！
第一次登陆！哇，有拉面的味道！	是你多心了吧？
绝对有！你鼻子坏掉了吧？	幸好不像你脑子坏掉了。
坏掉的是胰脏啦！	这招必杀技过于卑鄙，从现在开始禁止使用。太不公平了。
好啦，要去哪里？	嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，哎？
我想还是吃拉面好了。如何？	我不反对。
这个县好像治安不太好，最好小心一点，听说有不少枪擎事件。	是吗？但哪个县都一样啊。我们邻县不久之前不是才发生过杀人案。
新闻已经没在报了。	警方在电视上说随机杀人魔好像最难抓到。俗话说，好人不长命，祸害遗千年啊——
不是这种层面的问题吧。	所以你会活下来，我却要死啦。
好青春喔！	天空是很蓝，但不是春天……好热。
你有参加运动社团吗？	没有。出身高贵的人不用运动的。
不要小看高贵的人。要运动啊！你跟我这病人一样满头大汗不是？	这多半跟运动不足没啥开系。
我希望能在死前都精神饱满。『交情好的同学』呢？	你总是践踏我的感情呢。
咦，难道你许愿我越来越衰弱？太过份了！我看错你了！	我干嘛希望别人不幸啊。
求到好签的就赢了。	你把求签当成什么啦？
啊哈哈哈哈哈哈哈哈！快看快看！『疾病终会痊愈』吔！根本治不好的说！	……你高兴就好。
你呢？	吉。
小吉的下面吗？	也是大吉的下面啊。
不管怎样都是我赢啦！嘿嘿。	你高兴就好。
上面写著良缘将至。真好啊！	要是真的觉得好，干嘛用这种口气说话。
姐姐，那是你男朋友吗？」小女孩问	不是喔！是好朋友喔——」她说。小女孩完全混乱了
那个点心叫做梅枝饼啊！	是名产喔！杂志上有写。
好好吃喔！跟著我来没错吧。	还可以啦。
真是不坦率。这样的话，我不在了，你就又一个人啰？	………………
接下来要做什么？	喔，你兴致很好啊。
跟男生一起旅行啊，在发源地吃豚骨拉面，这次旅行这些都一并实现了。总之，今天我最终的目的是晚上吃牛杂锅。要是能实现的话，就可以高呼万岁了。『交情好的同学』还有想去的地方吗？	没有，我对观光地点基本上没有执著，我反正也不知道哪里有什么。昨天简讯也说了，去你想去的地方就好。
那个欧巴桑突然把脚伸出来，阿婆才绊到的。真是太过份了！	是吧。
比你早死的好人多得很。	真的呢！
总之，去市中心吧，反正得去找UNIQLO。	说得也是，没想到会流这么多汗。真是不好意思，在你死前我一定会还的，可以借我钱吗？
哎，不要。	……你真是恶魔，到地狱去跟鬼套交情吧！
哇哈哈哈，骗你的啦，开玩笑开玩笑。不用还没关系。	不行，你付的钱我全部要还。
活著真好啊——	真是至理名言。
这样我们就是一起吃火锅的伙伴啦。	难道你的意思是吃同一锅饭那种感觉？
恭子也很喜欢我的前男友。表面上是个爽朗青年啦。	跟我应该完全扯不上关系。
是啊。恭子对你也敬而远之。	你不觉得说这种话会伤害到我吗？
你受伤了吗？	没有。我也对她敬而远之，所以扯平了。
我会考虑。	拜托啦。
哇——，好舒服——	晚上还很凉快。
那个，他们出了一点差错。	嗯。
原来预定的房间客满了。	这样啊。
对。因为责任在他们，所以换了比原先预定更好的房间。	那很好啊。
我们住一间，可以吧？	……啥？
我睡这里。	哎——，难得有这么好的房间，当然要睡在床土好好享受啊——
那我待会儿在上面躺看看就好了。	你不高兴能跟女生一起睡吗？
要是能从事方言的研究工作，应该满有趣的。	真是稀奇，我跟你意见一致。我也开始觉得上了大学念这方面很不错。
真好，我也想上大学。	……你要我说什么才好。
没有关于方言的豆知识吗？	好吧。对我们来说，关西方言听起来都一样，但其实有不同的种类。你觉得有几种？
一万种！	……怎么可能有那么多，这样随便乱猜是会被讨厌的喔！虽然说法不一，但据说实际上有将近三十种。
啊，也不过如此。	……你到现在为止，到底伤害了多少人啊？
你果然想睡在床上。	……我说了啊，躺一下试试看而已。已经够了。
『交情好的同学』也去洗澡吧。按摩浴缸好舒服——	好啊。不要偷看喔。我洗澡的时候会把人皮脱掉。
晒黑的那层？	嗯，就是这样。
这是啥？	梅酒加汽水。这样的比例应该可以吧？
我在火锅店就这么觉得了，分明是高中生还这样！	这不是耍帅喔，我喜欢酒。你不喝吗？
洋芋片你喜欢什么口味？我喜欢高汤味。	除了薄盐之外都不上道。
玩点游戏吧。	游戏？难道要下将棋？
将棋我只知道规则而已，你好像很会下。	找很喜欢诘将棋*5，因为一个人就可以下。
两个人打扑克牌才冷清呢。像是要玩什么呢？	大富豪*6？
这名字也太有哲学意味了。	你不知道吗？那就一面玩一面说明规则吧。第一、也是最重要的规则，绝对不可以中途弃权。知道了吗？
也就是说，下将棋的时候，不能把棋盘掀翻的意思吧？好啊，我不会做出这种扫兴的事。	你说的喔？
顺便一提，只不过因为刚好有扑克牌所以就拿出来用了，其实猜拳也可以的。	……把我的气势还来。
已经吃掉啦。现在从这些牌里选一张，然后对方也选一张。数字大的就赢了，赢的人就获得权利。	什么权利？
要是数字一样花色不同呢？	麻烦死了，那样就重来吧。刚才我也说过了，这些规则都是随便编的，跟游戏本身没有什么关系啦。
好棒，那我有权利了。现在我问『真心话还是大冒险？』你要先说『真心话』。好，真心话还是大冒险？	真心话……？
那首先，你觉得我们班上哪个女生最可爱？	……你突然问这什么啊！
这是『真心话大冒险』的游戏喔！要是你不想回答的话，就要选『大冒险』。选大冒险的话，我就会指定一个题目让你冒险。真心话或大冒险一定要选一个。	真是恶魔的游戏。
真的有这种游戏吗?不是你刚刚想出来的吧？我说了不会弃权，但要是这样的话，我就要说游戏无效了。	很可惜，你以为我的手段有这么差劲？
有。	嘿嘿，这个游戏很多电影里都有，是很正统的游戏。之前我在电影里看到后查过，是真的。你还特别说了两次不会弃权，真是太感动啦！
违反善良风俗的真心话跟大冒险都不行。啊，你也不能问有色话题。要适可而止喔，真是的！	烦死了，笨蛋。
总之，先回答我的问题，你觉得我们班上最可爱的女生是谁？	我不用外表判断别人。
这跟人格无关。只是问你觉得谁长得可爱？	……………………
我觉得有个女生很漂亮。数学很好的那个。	喔——！阳菜啊！她有八分之一的德国血统。哎，原来你喜欢那种感觉啊。阳菜虽然很漂亮，但是不怎么受男生欢迎。我要是男生的话也会选阳菜，你真有眼光！
好棒，果然老天是站在心地善良的孩子这边的。	这让我一下子变成无神论者了。
真心话还是大冒险？	……真心话。
班上阳菜是第一的话，那我是第几？	……只能从我记得长相的人来算了，第三吧。
讨厌——，是我自己要问的，还是好丢脸喔！没想到『交情好的同学』会老实回答，更让人不好意思了。	我想快点结束，所以放弃挣扎啦。
『交情好的同学』，慢慢玩，晚上很长呢！	是啊，时间过得真是慢得惊人。
这样啊，我是第三可爱的啊——嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。	好啦，我抽牌了。方块老Q。
好吧，『交情好的同学』，问吧！	喔，真心话还是大冒险？
真心话！	嗯——，说得也是。
OK，决定了。	好紧张喔！
你小时候是什么样的小孩？	……哎，问这种问题就可以了吗？我已经做好了告诉你三围的决心呢。
烦死了，笨蛋。	好过份！
我从小就是个不安分的孩子。	应该是，很容易想像。
这样可以了吗？	可以了。继续玩吧。
持续最久的兴趣是什么？	一定要说的话，我一直都喜欢电影。
最尊敬的名人跟理由？	杉原千亩*7！给犹太人签证的人。贯彻做自己认为正确的事，我觉得真是太厉害了。
自认的长处和短处？	长处是跟大家都处得好；短处太多了搞不清楚，多半是注意力不集中吧。
到现在为止最高兴的事？	嗯，认识你吧！嘿嘿。
胰脏不算，到现在为止最难受的事？	养了好久的狗在中学的时候死掉了……喂，这是面试吗？
不是，是游戏喔！」我回道	问好玩一点的问题啦！
喏，『交情好的同学』，不好意思，这次可以说是问题，也可以说是命令，我可以指定你的回答吗？	终于露出本性了。问题也就罢了，还命令呢！
啊，对了，真心话还是大冒险。	以规则来说是没问题啦。
你的手要干嘛？	我扶你。快点站起来。
我说过了，抱、我——	……………………
那就玩最后一次。这次特别，我帮你抽。要抽哪边的牌？	这样啊——，那就从我放杯子的地方抽吧。
七。	哇——，不删不瞎。
你是说不上不下吧。	嗯，不删不瞎不删不瞎。
是多少——？	……六。
我啊……	……………………
大冒险……	……………………
有这么关心你的闺蜜真好。	就是说！啊，你可能已经听见了，恭子好像要宰了你。
是对你出手才会吧。我是绅士，你可要跟她说清楚啊。	那公主抱呢？
哎？那有名字啊。我只觉得自己成了搬家工人。	不管怎样，被恭子知道了都会宰了你。
新干线是两点半，有足够的时间吃中饭和买土产。中午之前要去哪里吗？	反正我搞不清楚，都随便你。
好开心——，『交情好的同学』当街头艺人吧！	你在跟谁说话啊。那种跟别人扯上关系的职业我没办法的，所以我觉得那个人很厉害。
这样啊，真可惜。那我当吧！啊，忘记了，我马上要死了。	你是为了要说这句话才讲这些的吗？不是还有一年，练习一下，就算不能当街头艺人，应该也可以很厉害的。
啊——，这样我就会成为昙花一现，如彗星般突然消失的传说魔术师了。	要是你是稀世天才的话，有可能。
我的一年有大家五年的价值，一定没问题的。敬请期待。	大家一天的价值不是都一样吗？
好啊，那样也不错。	哎，怎么这么坦率。显然很愉快吧？
对不起。」她小声说	怎么，你打算用暴力抢我的胰脏吗？
不是啦，只是因为你很难得这么坦诚，我有点忘形了。嗯，我也非常愉快喔！谢谢你跟我一起来。下次要去哪呢？我下次想去北方，好好体验一下寒冷。	为仟么一定要虐待自己啊。我讨厌冷。下次要逃去比这次更南边的地方。
哟，『被大家谈论的同学』，那个，你啊，干嘛把校内穿的便鞋丢掉？	……哎？
不是丢在厕所的垃圾桶里了吗？分明还可以穿，为什么丢掉？难道是踩到了狗屎？	要是学校里有狗屎那问题就大了。谢谢你。我找不到便鞋，正不知道该怎么办呢！
喔，这样啊。小心点啊。要口香糖吗？	不要。我去拿回来。
你们果然在交往吧？	没有。刚好在车站碰到而已。大概是被谁看见了吧。
呀——喔——，我不在你果然很寂寞吧？	果然有人不在山上也会叫『呀——喔——』。你以为山彦号*10会回应你吗？对了，有同学找你喔。
谁？	名字不太清楚，一个文静的女生跟班长。
椅子好可怜。	跟纯情少女说这种话好吗？
我不觉得你是纯情少女。	嘿嘿嘿嘿，说这种话没关系吗？昨天才有男生跟我告白呢。
昨天放学后被人叫去，然后被告白了。	如果是真的，告诉我没问题吗？
难道你以为米飞兔的叉叉是嘴巴？那是从中间分开的，上面是鼻子，下面是嘴巴。	骗人！
喔，回到原来话题。所以呢？	嗯，我说对不起啦。你猜为什么？
谁晓得。	不告诉你！
这么说来，这种下雨的日子没法出去玩，今天你就到我家来，可以吧？	你家跟我家方向相反，不要！
不要用这么普通的理由随便拒绝啦！这样简直是讨厌人家邀请你，不是嘛？	真没想到，你简直像是以为我不讨厌一样。
总之你听我说啦。听了之后，你搞不好就会想来我家了。	你粉碎了我比水果奶昔*11还坚固的意志。
你话中的条理也跟优格一样呢。好像可以跟我的意志混合在一起。	嗯，要不要混和看看？
不要这么惊愕地看著我啦。好吧好吧，回到原来的主题。上次我不是说过我从来不看书嘛。	你是说过，但是看漫画。
嗯，后来我想起来了，我基本上不看书，但是小时候有一本喜欢的书，是我爸爸买给我的。有兴趣吗？	原来如此，这我很难得地有兴趣喔。我觉得喜欢的书可以展现一个人的本性。像你这样的人会喜欢怎样的书，我很好奇？
《小王子》，你知道吗？	圣·修伯里？
光是你以为《小王子》没有名气，就知道你对书多没兴趣了。	这样啊。所以你看过啰？真是的！
没有，不好意思，我还没看过。	这样啊！
讨厌，我就想会不会是这样。	你知道说谎会下地狱吗？
要是没看过，那我的《小王子》借你看。你今天到我家来拿！	你拿来不就好了吗？
你要女孩子搬重物？	我虽然没看过，但那是文库本吧。
我可以拿去你家喔。	那就不重了吗？算了，随便啦。跟你做这种无谓的争论实在很累，要是你想来我家，那不如我去你家吧。
喔，你很明理嘛。怎么啦？	我跟你学的。草船跟大型船对抗完全没有意义。
下雨真讨厌。	……你的感觉真的和我不合啊！
虽然没有，但同样是高中生，我想应该差不了多少，没什么好玩的吧。	是没错啦。我的房间很朴素。京子的房间里贴满了乐团的海报，比男生还像男生。你喜欢的阳菜，她的房间里都是填充玩具之类的可爱玩意。对了，下次跟阳菜三个人一起去玩吧？
谢谢，不用了。我在漂亮的女生面前会紧张，说不出话来。	这是装傻说我不漂亮，但没用的。那晚你说过我是第三可爱，我可没忘记喔！
我回来了——！	打搅了。
家里没人喔。	……跟空屋大声说自己回来了，你脑子有问题吧。
要玩什么？真心话大冒险？	你不是要借我书吗？我是来借书的。
我不想交也没办法交，我没有朋友。	女朋友就罢了，交朋友吧。
等我想交的时候再说。	想交的时候，嗯，喏。
嗯。	你完全没意思，要我当你女朋友吧？
哇哈哈哈，撞车了！	……你在说什么啊？
啊，女朋友？只是确定一下而已。你并不喜欢我吧？不管怎样，你都不会想要我当你女朋友吧。	……不会。
很好，我放心了。	……………………
『？？？？？』同学就没关系。	…………
噗。	…………
你住在这附近啊。	……不是。
『不可原谅的家伙』，我问你为什么在这里？	……有点事。
我说是小樱吧。	…………
回答我！	……你说的小樱，如果跟我认识的同班同学是同一个人的话，那就是了。
小樱……	…………
总之，不是你跟班上同学以为的那种关系。	就算是这样，小樱还是花时间跟你在一起。
……说得也是。	跟你这种不合群的阴沈家伙！
这种家伙……是说谁……『过份的同学』吗？	对，这家伙缠著小樱，我让他不要再多管闲事，教训了他一下。
不要突然过来啦。我会先丢脸死的。	要是你因为这种前所未闻的方式死了，我会拿来当一辈子的笑话说喔。这是给你，探病的礼物。
完全没事。只是数值有点变动，我爸妈很担心，就送我来住院，没问题的啦。大概住院两星期，接受特别的药物治疗，然后就可以回去上学了。	那个时候已经放暑假了。
你跟其他人，比方说闺蜜恭子同学，是怎么说的？	我跟恭子他们说来割盲肠。医院这里也配合我的说法。她们好像很担心，这样我更不能说实话啦。几天前把我压倒在床上的『交情好的同学』觉得如何？
唔——，我觉得至少应该跟闺蜜恭子同学说清楚。然后就尊重前几天扑过来抱住我的当事人的想法啦。	哎哟，不要让我想起来啊！好丢脸！死前被你压倒的事，要是让恭子知道，你就乖乖等著被宰吧。
你想让闺蜜同学成为杀人凶手吗？真是罪孽深重。	闺蜜同学是什么意思？
这是我给恭子同学取的小名。有亲近的意味。	听起来非常死板，就好像叫课长先生是一样的吧？
点心吃完，开始做功课了。	哎——，再混一会儿嘛！
谢谢。『交情好的同学』很会教人啊。以后当老师吧！	才不要。你为什么老是要我做跟别人扯上关系的事情啊？
可能是要你替我做，如果我不死的话会想做的事吧。	你这么说，我要是拒绝了不是显得很卑鄙嘛，不要这样。
那在你回去之前，变魔术给你看吧。魔术喔！	哎，你已经学会了？
下次我会表演更难的，敬请期待！	我很期待。最后表演从著火的箱子里脱逃吧。
你是说火葬场？那不可能的啦！	就说了不要讲这种笑话。
对了，『交情好的同学』，上次借你的我哥的T恤和内裤呢？	啊……
恭子、『交情好的同学』跟大家都好好玩啊！	你觉得背后说人坏话很好玩？真是恶劣！
我觉得大家之前都不理会你，现在这样注意你很好玩。那你知道自己为什么会陷入现在的状况吗？	当然是因为跟你在一起，不是吗？
大家都不知道『交情好的同学』是怎样的人，所以才会那么想。为了解开彼此的误会，你应该多跟同学们往来。	我不做对大家都没好处的事。
除了你跟恭子同学，其他人都只觉得我是『平凡的同学』吧？	这你问过他们吗？
没问过。但我想应该是这样。	这种事不直接问怎么知道，只是『交情好的同学』自己想像的吧？谁说一定就是正确的。
不管正不正确都无所谓，反正我不跟任何人往来，只是我的想像而已。我喜欢在人家叫我的时候，想像对方是怎么看我的。	干嘛就自已想像自己下结论啊。你是自我完结类的男生？
对了，那你觉得我是怎么想你的？	谁晓得，不是『交情好』吗？
那你是怎么想的？	人家告诉你就没有意思啦。就是因为不知道别人对自己的看法，所以友情跟爱情才有趣。
果然你的想法是这样的。	咦，我们之前也讲过吗？
大家也就罢了，告诉恭子同学吧。她实在很可怕。	我已经说了啊。那孩子非常关心朋友，她觉得你骗了我。
是你的表达能力有问题吧。恭子同学看起来很聪明。	哎，为什么一直称赞恭子，你打算在我死后玩弄她吗？就算是我，也觉得这样太过份啦！
这样下去，一年以后，八成可以变出厉害的大魔术啦。	嗯，差不多吧——嘿！
不要，我还不想成为杀人凶手。	没问题的，濒死的恋人在逃离医院途中死掉，大家一定都会原谅你的。
依照你的理论，就算别人说不要推，还是把人家推进热水里，也可以被原谅啰？	哎，可以吧？
喏，你知道樱花为什么在春天开吗？	你是说自己吗？那我不知道你是什么意思。
不是啦。我什么时候叫过自己的名字？难、难道除了我之外，你还有叫小樱的女人……原来你这么花心，怎么不去死一死啊！	你不要因为天国好像很闲就要把我拉去。对了，你的葬礼一定要在友引日*13举行。
哎——，我希望我的朋友都活著，所以不行啦。	那你能用稿纸写下我死了也没关系的理由吗？喔，刚才是说樱花为什么在春天开吧！就是在春天开的花不是嘛？
原来如此。跟你的名字真相配。	因为很漂亮？怪不好意思的。
『?????』同学的名字也很适合你喔！	……这很难说。
喏……『？？？？？同学』。	……嗯，怎么啦。
玩真心话大冒险，好吗？	……为什么？
你有一定想问的事情，要不就是非常想要的东西吧？而且，如果随便拜托我的话，我可能会拒绝。	不是……那样的。你也有可能直接告诉我，但我没办法决定要不要问，所以就让命运决定了。
……既然你借了我书，只玩一次的话，我就奉陪吧。	谢谢。
真是没办法！就是这样！所以才有趣啊！	……对了，我得想个问题才行。
好啊，你问什么我都会回答喔。要不要问我的初吻之类的？	难得有发问权，我才不会问这种比地下室还低级的问题呢。
……地下室并不低级啊。	对啊，所以呢？你以为我说的话有意义吗？
活著一定……	…………
认可某人、喜欢某人、讨厌某人；跟谁在一起很开心、跟谁在一起很郁闷；跟谁牵手、跟谁拥抱、跟谁擦身而过，那就是活著。只有一个人的话，就不知道自己是否存在。喜欢某人、讨厌某人的我；跟谁在一起很开心、跟谁在一起很郁闷的我，我觉得我和这些人的关系，就是我活著的意义，而不是别人的。我的心是因为大家在才存在，我的身体是因为大家触碰才存在。这样构成的我，现在活著，还在这里活著。所以人活著是有意义的。就跟你和我都是因为自己的选择，所以现在才在这里活著一样。	…………
……喔，找的演讲太热情了。这是认真青少年谈话节目现场吗？	不是，是病房。
……真的。	啊，你终于开口了。什么？『?????』同学？
真的，我从你这里学到了很多。	哇，干嘛突然这么说，真不好意思。
我是认真的。谢谢你。	你发烧了吗？
啊——啊，我真是不走运——	真心话大冒险吗？是啊，但是就算不玩游戏，只要是我答得出来的问题，我都会回答。
我该回去了。肚子饿了。	哎——，这就要走了啊。
你也马上要吃午餐了吧？而且恭子同学来了的话，我可不想被当成午餐吃掉。	吃胰脏吗？
……那个。	这跟上次不一样喔，这不是恶作剧。
……那是什么。	最近不知怎地，喜欢人的体温——
喏，其实我一直在意一件事。	三围吗？因为我的胸部抵著你。
少蠢了。	哇哈哈哈。
恭子不要激动啦！	啊，嗯，那我走了。
恭子还好吧？	啊，嗯。可能是我多心，但我觉得她的眼神好像比上星期锐利，但你说服她大概就跟麻醉枪生效了差不多，她还没扑向我。
不要把我的好朋友讲得跟猛兽一样。	一定没有人用那种眼神看过你。她是装成小猫咪吧。狮子是猫科的猛兽呢。
天气这么好，你为什么到医院来？去外面玩躲避球吧。	第一，是你叫我来的；第二，我自从小学毕业之后就没玩过躲避球了；第三，没有人跟我一起玩。以上三项，挑一个你喜欢的吧。
全部。	真是贪心。那，最后一块桃子给你。
我会伸长脖子等著。	脖子要怎样才能伸长？找人替你拉长吗？
你笨得连惯用语都听不懂了啊？脑子也染上病毒就糟了。	说别人笨的人才笨呢！
错了吧，我说你生病了，但我可没生病。	才没错呢，死吧！因为我要死了。
到这里来，和在家看书吧。还有做作业。	就这样？做点别的事吧，难得放暑假。让恭子代替我跟你一起去旅行，如何？
我没有进入兽栏里的资格。你不跟恭子同学去旅行吗？	恐怕没办法，住院期间延长了，她的社团活动也很忙。
真想再旅行一次啊。	……哎？
……听起来像是那样吗？	对。
这样啊！我虽然看起来很有精神，但其实也有消沈的时候啊——	喂……
你不会死吧？	咦？会死喔！你跟我，大家都会死。
不是这个意思。	要是指胰脏坏掉了，那是会死的。
你之前就有点奇怪了。	…………
要不要我告诉你？发生了什么事。	……嗯。
什——么也没有喔。我只是在想你的事。	我的事？
对，你的事。真心话大冒险也是，我想问的问题没什么大不了的。一定要说的话，就是我希望我们的交情能更好些。	……真的？
嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。	…………怎么啦？
没有啦，我现在觉得好幸福喔，简直要死掉了。	不行。
你希望我活著？	…………嗯。
真是，我完全没想到你竟然这么需要我，真是太荣幸了。你这个家里蹲第一个需要的人，是我吧！	谁是家里蹲啊？
我的样子跟平常不一样，所以你以为我马上要死了，然后没告诉你？	……对，你住院的时间又突然延长了。
你让我误会，是你不好吧。	我之前不就说过了吗？还有时间的！要不然我不会练习魔术啊——。你刚才说的什么停顿，为什么会介意那种事情？真是小说看太多了吧！
我死了，你要把胰脏吃掉喔。	如果坏掉的地方没了，你是不是就不会死了？那我现在就吃掉吧？
你希望我活著？	非常希望。
啊，今天恭子同学没在这个时候进来呢！	她今天有社团活动。是说你把恭子当成什么了？
这种发语词还真是前所未闻。	最近我想开始写遗书了。
也太早了吧？你说还有时间，到头来是骗我的？	不是啦。我得反覆推敲修改，让最后的成品像样啊。所以我开始写草稿了。
这样很好。写小说也是得花时间反覆修改的。	是吧，我果然没错。你期待著我死后看我写好的遗书吧。
找很期待喔。	期待我早点死？太——过份了。我是可以这么说啦。但你需要我，不希望我死呢——
对了，既然我让你担了不必要的心，等我出院就第一个跟你玩吧。	这种道歉态度还真是傲慢啊。
你讨厌吗？	不讨厌。
出院那天，我会先回家一趟，然后下午就自由了。	要做什么？
什么？	你有女朋友了吧？
不是吗？那是你喜欢的女生吧？不管是哪种下次带她回来吧！	哪种都不是，我不会带她回来的。
不管怎样都好。第一次有能理解你的人出现，我很高兴。	……什么？
你啊，今天要出门吧。	嗯，中午过后。
这个……	好好去告别吧。
我跟小樱同学借了东西。可以还给您吗？	那孩子的？…………嗯，是什么呢。
哪里，我才是。小樱同学生前非常关照我。她一直都非常开朗，和她在一起连我都跟著开心起来。	……是啊，她一直都非常开朗。
那个……我有话要说。	嗯，什么？
其实……我知道她生病的事。	咦……
我今天来访，其实除了上香以外，还有一个请求。我想请您让我看她生病以后，写的像日记一样的笔记。	…………
能让我，看看吗？	……嗯……当然、当然可以……
……谢谢您。	这是小樱留给你的。
谢谢您……	……还有。
她的……小樱同学的手机。	手机……？
那个孩子……不在了之后，我不知道手机该怎么处理。最近一直把电源关著。	麻烦您……请让我看一下。
伯母……	……什么事？
对不起……我知道，不应该这样……但是……对不起……	…………
这送给你。小樱的手帕。你收下她会很高兴的。	……谢谢……您。
是她给了我非常有意义的时光。	……本来想邀你跟我们全家一起吃饭什么的，但关于你的事，那个孩子绝口不提呢。
我还可以再来上香吗？	嗯嗯，当然。到时一定也跟我先生和儿子见见面。对了，也跟恭子……但是你们好像处得不太好的样子。
是，没错。发生了一些事情，她很讨厌我。	看哪一天，不必勉强啦，要是能的话，你跟恭子和我们全家一起吃饭吧。不只是想跟你们道谢，要是小樱重视的两个人能这样相处的话，阿姨会很高兴的。
春树。我叫志贺春树。	啊，是不是有小说家叫这个名字？
你啊……没参加小樱的……葬礼。	…………
……为什么？	那是……
谢谢你来。我们，正式说话，是第一次吧。	…………
我有话要跟恭子同学说，才请你来的，但不知要从何说起。	简单说就好。
……说的也是。对不起，我有东西想给恭子同学看。	…………
……书……？	这是《共病文库》。
……这是……小樱的字。	对。
这是她的书。我收下了她的遗言。	……什么遗言……
这里面的记载都是真的。不是她的恶作剧，也不是我的恶作剧。这是她写的类似日记的记录，最后的几页，是给恭子同学和我的遗书。	……你在……说什么？
她生病了。	……胡说，我不知道。
她没有说。	……你为什么会知道我不知道的事？
别说了……	……我要说，我非告诉恭子同学不可。她也写在本子里了，她说恭子同学是最重要的。所以我希望你听我说。她生病了。要是那时没碰上杀人魔，半年以后她也会死。这是真的。
真的是小樱的字。	真的是她自己写的。
为什么……没有……告诉我……	那是因为，她……
…………	不只是她的遗愿而已，也是我自己选择的。我希望，跟恭子同学，做朋友。
…………	不行吗……
我可跟你不一样。	你不是男生吗？真丢脸。
我出身高贵，所以不用运动的。	不要小看高贵的人是吧。
来，马上就到了。	哎哟，怎么突然精神起来啦。给你糖吃当奖励。
啊，春树负责浇水。去那边打水来。	我问两个问题可以吗？第一，除了浇水，还有别的要负责吗？第二，两个人一起去不好吗？
嗯，啊，辛苦了。	觉得我辛苦就帮忙啊。
因为人家出身高贵嘛。	是啦是啦。来，这边请。
喂，小樱，快起来！	我觉得水不是这样用的。绝对不是。
对墓碑双手合十的时候，要发出声音吗？	通常都是安静地合十。但对她的话，可能发出声音比较好吧？
那就来去小樱家吧。	好啊。
我跟阿姨会好好教训你的。	干嘛，我完全想不出为什么要被教训。
我要教训你的点太多了，不知该从何说起呢。对了，首先是你已经三年级了，还混成这样完全不念书。	这轮不到你来说，我够聪明所以不用念书啦。
这么说来，我第一次跟别人一起去她家。	这才是最需要说教的重点呢。
我们都要幸福喔。	……什么啊，你是在跟我告白吗？去过小樱墓前之后？好恶喔！
跟那人不一样？	对不起，别这样，等一下，刚才的不算。
真的，刚才是我漫不经心，拜托你不要……	要是春树有很多朋友，那我可能不知道是谁啦——。哎，他呀！嗯——。我以为他才比较喜欢文静的女生呢。
很高兴吗？	嗯，对啊，被人喜欢没有人不高兴的吧。
但是要等考完试才要跟他交往。	你也想太远了。我会跟他说的，这样他就会努力念书考试了吧。
这就去小樱家吧！	嗯，樱良在等我们。
