无职转生

～到了异世界就拿出真本事～

24

作者／理不尽な孙の手

插画／シロタカ





制作信息

──────────────

天使动漫录入组录入

作者：理不尽な孙の手

插画：シロタカ

译者：陈柏伸

图源：真妹控

录入：kid

天使动漫：www.tsdm39.net

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动

转载请保留完整的资讯，否则往后一律禁止

──────────────





建议使用『多看阅读器』获得最佳阅读体验。





简介


为了与基斯进行决战，为了寻求瑞杰路德的协助，鲁迪乌斯来到了位于毕黑利尔王国第二都市，伊雷尔南边的某座村落。

尽管路途中遇上些许麻烦，他依然在睽违十几年后顺利与瑞杰路德重逢。

「自从决定在将来与拉普拉斯战斗，我就一直在找你。

请助我一臂之……不，请和我一起战斗。」

然而，瑞杰路德的回应却出乎鲁迪乌斯的意料……！

人生重来型转生奇幻小说，引颈期盼的第二十四集！





CONTENTS

第二十四章　青年期 决战篇 上

第一话　「作战会议」

第二话　「寻找追求之物」

第三话　「寻寻觅觅之人」

第四话　「斯佩路德族的村落」

第五话　「冥王毕塔」

第六话　「疫病」

第七话　「天才」

闲话　「对某人而言的谁」

闲话　「毕塔与拉克萨斯」

第八话　「首都」

第九话　「四天三夜　斯佩路德村参观之旅」

第十话　「消失」





第一话　「作战会议」

奥尔斯帝德股份有限公司事务所的会议室。

我位在此处，坐在奥尔斯帝德的正对面。在我两侧，也分别坐着艾莉丝、洛琪希、希露菲以及札诺巴等成员。

负责会议纪录的是洛琪希。

「──事情就是这样。」

我将这次一连串的情报汇整之后，向奥尔斯帝德报告。

基斯、北神卡尔曼三世。

听到发现这两个人在毕黑利尔王国的消息时，奥尔斯帝德龙心大悦。尽管没有说出口，但我可以感觉到他给人想说「干得好！」的氛围，所以我也开心地继续报告。

「……」

但是，在我报告「发现了瑞杰路德」的瞬间，他愉悦的心情消失了。

他的态度明显消沉。

「……那个，请问有什么问题吗？」

感觉像是在生气，却又好像不是。他以充满负面情绪的气场瞪着我。

事到如今，我并不会因为被恶狠狠地瞪着就双脚发抖，但要是不知道理由，还是会有点不安。

「……毕黑利尔王国，也是鬼神的所在之处。」

据说鬼神所居住的鬼岛，就位在毕黑利尔王国的东方。

我没有忘记这件事。只是确认。

「是指鬼神很有可能与我们为敌那件事吗？」

「这代的鬼神，在过去的轮回当中，曾有一次成为使徒。」

这样啊。那么，基斯的所在处是陷阱的可能性就增加了……

或者说，基斯的目的也有可能就是鬼神吗？这部分就算在会议室讨论也厘不出结果。必须直接去确认才行。

不过，我们现在是在会议室。在会议室能讨论的东西，就在会议室解决吧。

「包含这点在内，我想跟您讨论有关今后的方针。」

「嗯。」

「既然目前都掌握了这么多情报，我认为不去毕黑利尔王国，暂缓这件事的选项是不可能的。」

总之，要从现在开始制定作战计划。

「这件事也有可能是基斯，再不然就是人神设下的陷阱。但是，我们不知道下次要何时才能捕捉到四处逃窜的基斯，可以将这次视为千载难逢的好机会。没办法找到前剑神加尔•法利昂与北神二世确实很遗憾，但我打算去毕黑利尔王国。您意下如何？」

「我没有意见。」

不管怎么样，收到了发现基斯的报告后，阿托菲已经独自展开行动。

尽管我没问她打算走哪条路线过去，但抵达时间应该会比我们慢上许多。

得花一个月或是两个月，搞不好要更久时间。

到时为了与抵达现场的她会合，也为了向当地居民说明她的状况，我也必须去毕黑利尔王国一趟。

「需要做的事情有四件。找到基斯，打倒他。找到北神卡尔曼三世，说服他。找到瑞杰路德，说服他。找到鬼神，说服他或是打倒他。优先顺序就照我刚才说的这样……可以吗，奥尔斯帝德大人？」

「……嗯。」

以我个人来说最想先找到瑞杰路德，但果然还是以北神优先吧。

关于鬼神，交给从海路过去的阿托菲处理说不定比较轻松。

要是一直没办法和她取得联络，应该会演变成那种状况。

是说，我该怎么和阿托菲联络？

我们的联络手段应该只有设置在涅克罗斯要塞的通讯石板。

……算了，这部分就等阿托菲抵达后再想，就照这样进行吧。是说大概也只能这么做。没办法紧急联络实在很不方便。

「另外，如果在找到基斯时，基斯那方已集结大规模战力，我们这边也需要召集援军。」

敌人就在毕黑利尔王国。

但是，将战力集中在毕黑利尔王国，到时才发现基斯已经逃之夭夭，扑了个空的话，我就会变成放羊的孩子。

尽管这种状况很有可能发生，但各国对我的信用肯定会下滑。

「我想呼叫援军的时机，等找到基斯之后也不会太迟。」

所以，要发现敌人，再展开决战！没错，最好等确定之后再呼唤伙伴。

找到了基斯，聚集了伙伴，被他逃走了，解散！

要是像这种情况再三重演，到了紧要关头无法召集伙伴的话，就没意义了。

「因此，我打算在各地事先设置用来召集援军的转移魔法阵。」

毕黑利尔王国虽然是小国，却坐拥三座大都市。

首都毕黑利尔、第二都市伊雷尔、第三都市黑雷鲁尔。

「我会在三个都市的周边，个别设置转移魔法阵。」

我瞥了洛琪希一眼。

「尽管能正确描绘转移魔法阵的人有限，但事先料到会发生这种事，我伟大的老师，已经事先准备了好几组转移魔法阵的卷轴。请各位鼓掌。」

顿时掌声雷动。

纸片飞舞，朝站在舞台上的洛琪希落下。

手持麦克风的洛琪希朝着聚在大厅的全世界粉丝挥手致意，那一瞬间不断有人晕倒。不过是在我的脑内。

「无论是否能发现基斯的行踪，我们都要堵住基斯的逃脱路线。所以要派人前往毕黑利尔王国的邻国，监视街道。这部分就交给夏利亚的鲁德佣兵团。」

就是莉妮亚与普露塞娜。想必爱夏也会愿意行动。

「封锁逃脱路线后再搜索基斯，找出他藏身之处的同时投入援军，将他一举击溃。」

最重要的是确定敌人就在那里。

之后直到聚集战力之前，都不能让敌人脱逃。

所幸毕黑利尔王国由森林、山脉以及大海包围，邻接的国家也不多。

要封锁逃脱路线应该没那么困难。

基本上，奇希莉卡用魔眼找到基斯时，察觉到了人神的存在。

那么在那一瞬间，人神也有可能反过来察觉到这件事。

表示基斯很有可能已经逃之夭夭。

如果基斯真如当初那封信所说的在召集伙伴，想必也可以从森林脱逃。

封锁邻国的路线，只能算是聊胜于无。

「原来如此。那么各地的魔法阵要由谁设置？」

「我们分头进行吧。兵分三路。」

「……这样应该不行吧？因为对方的目标是鲁迪啊。」

「嗯。」

我点头回应希露菲这句话。姑且不论信或相信，但基斯在那封信上挑明要对付我。若我单独行动，很有可能就这样落入陷阱。

也有遭到各个击破的危险。

「可是，多亏有奥尔斯帝德大人的手环，我现在逃离了人神的监视。基斯与人神无法感应到我与奥尔斯帝德大人，以及我们身边的人物。话虽如此，对手是基斯，他势必会透过土法炼钢的手段找到我。也就是说，他会用正常管道搜集情报查出我的动向。所以我打算乔装潜入，趁他还没找到我之前，迅速设置好魔法阵。」

不管到底是不是陷阱，我都不该让他发现我的行踪。

所以我要乔装。

虽说就算这样，只要我为了找到基斯而搜集情报，他总有一天会掌握我的行踪。

但是，起码能避免我刚踏进毕黑利尔，就立刻遭到包围而死的状况发生。

若行动时运气不错，即使基斯设下陷阱，我应该也能先发制人。

若不是陷阱，表示被奇希莉卡的魔眼捕捉行踪，对于基斯与人神来说是预料之外的状况。

这种状况下，基斯势必会选择逃走。

话虽如此，基斯应该也是有事要办才会去毕黑利尔王国。

在我去之前，或许他会试图在千钧一发之际把自己的要事办妥。

透过乔装，让他慢一步发现我，应该就有可能延后他逃走的时间。

没有不这么做的理由。

「既然鲁迪想隐藏行踪，或许最好有人负责声东击西。」

此时，洛琪希这样提案。

声东击西。换句话说，要让基斯以为「鲁迪乌斯察觉这是陷阱，没有来毕黑利尔王国」。

尽管撒饵想引鱼上钩，钓到的却都是小鱼，没看到想要的大鱼，对方或许也会混乱。

「声东击西吗？有没有什么具体方案？」

洛琪希点头。

「有。由我们之中的某人去剑之圣地如何？爱丽儿陛下说会立刻派出援军。那么，当中肯定会有基列奴与伊佐露缇。若是她们两人，想必也很熟悉剑之圣地的成员，即使对方与我们为敌，她们也不会轻易败北。据鲁迪所说，现任剑神并没有成为人神的使徒，所以到时也可以带着有机会成为战力的人回来参战。比方说，剑王妮娜之类。」

妮娜啊……

她是艾莉丝难得会自己想主动拉拢为伙伴的人物。

尽管没办法取代剑神，但既然和艾莉丝平分秋色，确实能成为战力。

但是前阵子去的时候，他们那边忙得焦头烂额。她会愿意来吗……

「啊，那么这个工作，就由我去吧。」

这时，希露菲举手自告奋勇。

如果是她应该能成功交涉。毕竟她与妮娜、伊佐露缇以及基列奴那三个人都见过面。

进一步说的话，由希露菲过去，这个举动本身就算声东击西。

由于孩子已经出生，杀死我老婆也没什么用，但那家伙应该很清楚我想保护的人是谁。

只要老婆分散各地，或许就很难判断我的所在处。

只是有个疑虑。

「……不会危险吗？」

「当然会有危险。可是既然已经掌握基斯的下落，我想风险应该很小。」

确实如此。

想必基斯也不会让他费尽千辛万苦才拉拢的伙伴遭到各个击破吧。

如果基斯在其他地方，应该视为他的伙伴也跟在他身边。

我是这样认为，但或许这个想法已经被摸透了。

「我认为，人神知道对鲁迪而言什么最为重要。只要由我们去，应该就有声东击西的效果。」

洛琪希将我刚才想过的事情郑重地说了出来。

可是……奇怪？

这样想的话，我的作战计划真的好吗？

在毕黑利尔王国设置转移魔法阵，借此聚集战力。话虽如此，大家从各自的位置移动过来，势必得花上半天到一天时间。

反过来说，我们也很有可能遭到各个击破吧？

而且现在感觉开始演变成全面战争，这个该不会是竖旗吧？分散各处的伙伴相继死去之类的？不对，竖旗什么的根本没意义，我自从来到这个世界后应该很理解这点才对……

「可是，我还是有点担心……这个作战，果然还是放弃比较好吗……」

「鲁迪……」

洛琪希呼一声叹了口气。

我懦弱的想法在她面前似乎无所遁形。

「听好了，鲁迪。潜入迷宫的冒险者，都是以每个人都平安无事的状态下结束冒险为目标。所有人都各自办好自己能做的所有事情，借此提高生还机率。我们一直以来，都认为在家照顾小孩是我们『能做的事情』，所以才这么做的。因为不论我还是希露菲，在战斗上都远远不及鲁迪与艾莉丝。可是，我认为自己刚才提议的『能做的事情』，有办法提高所有人的生还机率。」

机率……是吗？

不过，说得没错。本来事情就没有绝对。

就算原本以为是安全又确实的方法，依然会发生不测，因为没有考虑到的某种因素而导致失败。

「鲁迪，我知道你打算把我们关在家里。可是，无论你把我们关得再彻底，一旦你输了就结束了。我们会全灭。不论什么样的行动都存在风险。我们就冒着危险，一起笑到最后吧。」

要是有任何一人死了，我还能笑得出来吗？

若是我去了毕黑利尔王国，回来之后，发现洛琪希、希露菲，以及艾莉丝都不在了。这种状态下我还能笑得出来吗？

我笑不出来。

「鲁迪，我们已经为人父母。不能只顾虑自己，也要考虑到将来。」

听到这句话，我脑中突然浮现保罗的脸。

要是保罗还活着，现在，在这个瞬间，他会怎么做？进入转移迷宫时，他有带我一起过去。转移事件那时……因为他当时被逼得焦头烂额，不列入讨论。

在那之前。

在布耶纳村生活的那时候。

起码保罗没把我关在家里。

他虽然有试图保护我，但还是会让我在稍微走个几步路也会有危险的村落一个人出门。

塞妮丝也是，没有怀孕的时候，她在村里的治疗院工作。

怀孕之后，我记得她在安定的时期也经常出门。

保罗并非完全正确。毕竟保罗没有明确的敌人。

可是，我现在活得好好的。这样一想，这也不行那也不行的思考方式，是否有点过度保护了呢？不对，现在状况截然不同啊……

「嗯，洛琪希说得没错。」

希露菲同意了。

「大家一起承担风险吧。打倒敌人后，再由幸存下来的那个人去照顾孩子们就好。」

「……是啊！」

听到希露菲这句话，艾莉丝点头回应。

尽管不清楚她是否理解刚才说的内容，但至少她同意希露菲说的话。

「……」

札诺巴与奥尔斯帝德没有回答，但也没有出声反对。

「好，那么，就以这种方式进行吧。其他人有异议吗？」

没有异议。那么，就确定以这个作战进行吧。

在我隐藏行踪的这段期间，大家分头搜寻基斯，一旦发现就要阻断退路不让他逃走，等待援军到来再一举歼灭。

「好，那么再来是……」

之后，我们顺利地统整作战的详细内容。





★　★　★





讨论后的结果，分成了下述队伍。

•在邻国堵住基斯逃脱路线的队伍：

爱夏、莉妮亚、普露塞娜，以及其他佣兵团成员。





•从剑之圣地带妮娜参战的声东击西队伍：

希露菲、（基列奴、伊佐露缇）。





•前往首都的队伍：

札诺巴、茱丽以及金洁。





•前往第二都市的队伍：

鲁迪乌斯。





•前往第三都市的队伍：

艾莉丝、洛琪希。





分头设置好转移魔法阵后，再各自搜寻基斯以及北神。

希露菲按照刚才提案的内容进行。札诺巴主要负责搜集情报。艾莉丝与洛琪希则负责应付鬼神。

堵住逃脱路线的队伍，只要拜托爱夏，应该能顺利完成任务。

我的工作，是与瑞杰路德有关。

之后曾听说过各式各样传闻的鬼神、正好在这个时间点前往毕黑利尔王国的北神卡尔曼三世。

与我关系匪浅的瑞杰路德。

由于我们这边实在很难预测基斯的动向，只好将战力拆开分头行动。

最好在私底下交换情报，行动时也要临机应变。

前往毕黑利尔王国的成员要立刻动身。

要是再磨蹭下去，基斯或许又会隐藏行踪。

我可不想每次都为了找基斯而去找奇希莉卡。

希露菲就让她稍微过一阵子再行动吧。

尽管爱丽儿说会立刻派出援军，但阿斯拉那边也有自己的事情要考量。

基列奴与伊佐露缇自然不可能过了几分钟后就赶来。

茱丽、金洁、莉妮亚、普露塞娜以及佣兵团的成员，其实都还在处理其他工作，不过我会要求他们以这边为优先。

毕竟现在是关键时刻。

就算勉强自己，也必须去做。

会是机会还是陷阱呢？尽管不可能这么刚好，但我希望是前者。

计划拟定好后，我也透过通讯石板转达给爱丽儿与克里夫。

爱丽儿马上回讯说「立刻派出支援」，但克里夫那边还没回复。

与石板设置在自己房间的爱丽儿不同，米里斯那边得经由佣兵团转达给克里夫，所以会花点时间才收到回复。

「还有问题吗？」

我环视周围，没人举手。

似乎没什么问题。

不过札诺巴那边令我有点不放心。根据目前状况，我们把重点放在离鬼岛最近的第三都市，以及离发现瑞杰路德的报告最近的第二都市，但毕竟首都是人潮最多的场所，或许最为危险。我认为金洁搜集情报的能力很高，札诺巴也是强大的武人，但他很怕火魔术。

我希望他别死。

「札诺巴，小心点喔。」

「明白。不过，本人反而更担心店里的状况。」

「喔，说得也是……」

目前就算领导者不在，店舖和工厂依旧能正常运作。

但是，若札诺巴与茱丽他们俩不在，遇上大麻烦时该怎么解决？

「其实我是想把茱丽留下来的。」

「哈哈哈，毕竟本人已经约定过不再离开她。」

因为茱丽深深爱着札诺巴嘛……

说实在的，札诺巴到底是怎么看待茱丽的？他们两人是彼此相爱吗？

这部分也不太能打破沙锅问到底啊。该怎么说，札诺巴这个人总是对女性会拉开一步或是两步的距离。

万一他们生了小孩，我原本还打算尽情地嘲讽这家伙是个死萝莉控，不过身为局外人，我也不是很想多嘴。

「艾莉丝，你也没问题吧？」

「…………没问题啦。」

艾莉丝一脸不满。

她似乎想和我一起行动。可是这样一来就没人能担任洛琪希的护卫。而且和艾莉丝走在一起会非常显眼。她根本没办法隐密行动。

所以，我让她去跟在第二引人注目的洛琪希身边。

她们也算是声东击西的一组。

「我担心鲁迪乌斯一个人会出事。」

确实，我也很担心自己。

我能确实地避开基斯的眼线，同时收集情报吗？

基斯是个一流的情报贩子。要是我无法巧妙地隐藏自己的行踪，一旦他得知有人在寻找北神卡尔曼与瑞杰路德，我的行动就被基斯逮住了。

要是我的行踪太快曝露，毫无疑问会被他逃走。

基本上，我一个人行动总是不会有什么好事。

「嗯，我会设法做好自己的工作。」

我在这半年来，或许该找一两个在谍报方面能派上用场的家伙才对。

但是后悔也无济于事。

毕竟我没预料到这种状况。

「奥尔斯帝德大人的意见呢？如果您能留在这里管理通讯石板或是保护我的家人，我会很感激就是……」

「……好吧。」

「谢谢您。」

奥尔斯帝德要留守。

因为他很显眼，不太适合搜集情报之类。

到时候虽然有可能出现得要他出马的状况，但最好让他尽量待在这里，等决战时再参战。基本上也因为魔力的问题，太常让他参加战斗也很伤脑筋。

他就像是最后的王牌。

是说，本来就是为了让他温存魔力才会有我这个部下。

所以，我觉得要是让奥尔斯帝德战斗就算输了。

「……」

奥尔斯帝德一语不发。

虽然感觉他想说什么，但因为戴着头盔无法看出他的表情。难道有令他担忧的地方吗？不，或许是因为接下来要执行重要作战，他也在紧张吧。

「鲁迪乌斯。为了以防万一，你把那枚戒指戴上。」

「戒指。」

「死神的戒指。」

他唐突地这样说道，我望向自己的手。

上面戴着很没品味的骷髅戒指。

这是死神给我的。与奇希莉卡见面后，我依旧自然而然地戴在手上。

「可以请教您理由吗？」

「为了以防万一。那个只要戴着就有效果。」

「……了解。」

虽然搞不太懂，但既然戴着就有效果，就这样吧。

想必到时就会知道了。

「另外，还有一件……」

「那个──」

此时某人出声插话，使得奥尔斯帝德抿紧嘴巴不再说下去。

是谁啊，哪个笨蛋社员在社长训话时打断他的！

然而我环视周围，发现没人说话。更没人举手。

可是，是女性的声音。这表示犯人是我三个老婆之中的某人。

「会长──」

会叫我会长的那个人，就是……咦？没有啊。

「有客人──！」

不对，我知道了。

声音来自远方。众人的视线都朝向门口。这是柜台那位精灵的声音。

名字叫什么来着？

「抱歉，我稍微去看一下。」

我有交待过她开会时别叫任何人啊……

或许是有什么急事吧。





★　★　★





「……唔喔！」

踏入大厅的瞬间，映入眼帘的是闪闪金光。

是黄金。从头到脚都是黄金。眼前站着一个身穿黄金铠甲的家伙。

「什……！」

「嗨。」

那个金色一派轻松地举起单手。

他的声音、他的动作，让我回忆起某个存在的幻影。

而且又是黄金色的甲胄。

黄金骑士。据说斗神铠是金色的。而且，巴迪冈迪从前曾作为使徒，身穿黄金铠甲与拉普拉斯战斗。

没错，他们攻来了。

基斯是诱饵！

人神打捞了斗神铠，将尖兵直接送来这里！

「这位说他是奉爱丽儿陛下的命令，通过转移魔法阵来到这里的。」

呃……怎么可能嘛。

铠甲也是因为光源的影响看起来像金色，仔细一看是黯淡的土黄色。

「噢，失礼啦。」

男子脱下头盔。

从底下出现的，是在这个世界极其罕见的黑发。

年龄大约五十岁上下。额头有很深的皱纹，呈现出历经沧桑的老手风范。

我之前曾和他见过一次面。

没错，是在阿斯拉王国的王城，爱丽儿的房间前面。

「好久不见。」

记得当时他好像说了很像中二病发作的话，不愿意告诉我名字。不过其实我知道，因为当时身旁一位名叫希尔贝斯托的人有告诉我。

「您好。这次，您是否愿意将大名告诉我呢？」

听到这句话，他哼笑一声。

就好像是在表示现在并非那个时候，但也无可奈何。

「我是爱丽儿陛下的骑士，名叫香杜尔•冯•格兰道尔。」

「喔喔，您多礼了。我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。」

由于对方低头致意，我也跟着低头。

话说回来，我没听过格兰道尔家啊。之前听到的时候，我也忘记详细问奥尔斯帝德这件事。而且他看起来也不像什么重要人物。

「方才接到爱丽儿陛下指派的密命，特此赶来。」

说完这句话，香杜尔便将抱在腋下的箱子递给我。

方才……呃，就在刚刚吗？我明明才刚在会议中通知她计划内容，动作还真快。

「好的。这个是？」

「里面放有能改变样貌的魔道具。陛下说您肯定需要这个。」

喔喔。

这么一说，我才想起阿斯拉王国有这样的魔道具。

是爱丽儿用来变装的那个。

话又说回来，准备真是周到。或许她打从一开始就预料到会派上用场，事先准备好的吧。

「请您确认内容。」

「好的。」

我依言观察箱子里，确实，有一对眼熟的绿色戒指与红色戒指。

戴上绿色戒指的人，会变成与戴上红色戒指的人相同外貌与发色。只要用这个，就可以变成随处可见的村民。

「另外，这是阿斯拉王国的证章。陛下说要是出了什么状况，可以出示这个报上陛下的名字。」

他又递过另外一盒箱子。

我收下后确认内容，里面的证章确实刻有阿斯拉王家的徽章。而且还是全新的，难道爱丽儿是觉得一一写信件也很麻烦，派人重新刻了一枚吗？

这下子，又欠了爱丽儿一份人情。

「还有，陛下嘱咐我们前来协助鲁迪乌斯大人。」

协助……所以是来凑数的援军吗？

想必是因为不方便突然派剑王与水帝出任务，所以才派闲得发慌的骑士过来吧。

不对，用凑数来形容对他太失礼了。

他也是出色的援军。既然是爱丽儿派来的，应该是选了一个会确实遵守保密义务的家伙。

起码他不会到处张扬转移魔法阵的存在。

「嗯？我们？」

「是的。喂，来打声招呼。」

香杜尔轻轻动了下巴，然后墙壁就动了。

正确来说，动起来的是犹如摆饰品一样摆在大厅角落的巨大铠甲。

明明直到刚才都没有那种铠甲，我却没发现……也太不起眼了。

可是，一旦意识到就会很有存在感。深灰色的厚重铠甲。肩膀很宽，背上背着巨大战斧。是斧战士。





「……我是，杜加。」

「啊，您好，我是鲁迪乌斯•格雷拉特。」

杜加。之前也曾和他见过一面。

他担任爱丽儿房间的门卫。该说是有点吗，感觉是很迟钝的门卫。

他并非斧战士，而是铠甲骑士。虽说名字和体格都很精悍，表情却显得有些木讷。感觉是个沉默寡言，却心地善良的大力士。年纪是二十几岁……不，说不定才十几岁。

香杜尔则是身穿土黄色铠甲，年富力强的中年男子。

尽管他的肩膀也算宽，但与杜加并肩站在一起就显得有些瘦弱。

感觉是很像会在某座城堡的头目战两人同时出现的组合。

注：出自电玩游戏《黑暗灵魂》的翁斯坦与斯摩



「好啦，有什么事请您尽管吩咐。要我做什么都行。」

「咦？唔……」

既然他们都专程过来了，就麻烦他们做些事情吧。

比较妥当的就是加入佣兵团那队吗……？

不，让他们跟着札诺巴也不错。不过，到时恐怕会演变成战斗啊。

「……香杜尔先生是属于能打的人吗？」

「嗯，当然。在阿斯拉王国的骑士团当中，我可是最厉害的。」

最厉害的吗？可是，在那个骑士团当中，想必没包括基列奴与伊佐露缇吧……

虽然我觉得这个人态度柔和，从他在阿斯拉王城的言行举止来看是个有趣的人，以朋友来说算归类在喜欢的那边。

但老实说，以战力来说感觉不太能信赖。

「也许会和列强级别的人交手，没问题吗？」

「没问题。自从决定服侍爱丽儿陛下的那一刻起，我就已经做好舍命的觉悟。」

唔……既然这样就好。搞不好爱丽儿也是打算把他们当作弃子。

就让他跟在札诺巴身边吧。

……不对，等一下。怎么有点不太对劲？我可是刚刚才联络啊？就算爱丽儿办事效率再怎么好，也实在太快了吧？

时机掌握得恰到好处。难道他其实是人神派──

「是你啊。」

我回头望去，站在眼前的是奥尔斯帝德。

看到他后，香杜尔低头致意。

「您好，龙神奥尔斯帝德大人，初次见面。看来您的诅咒，比我从爱丽儿陛下那边听来的压抑得更好，实在是再好不过。」

我不经意地看见精灵女孩看似很感激地十指相扣，抬头望着奥尔斯帝德。

怎么了吗……她不会是第一次看到社长吧？虽说奥尔斯帝德目前戴着头盔，但诅咒意外地不太有影响？

不对，现在重要的是香杜尔。

「你现在在服侍爱丽儿吗？」

「是的。我身上也带着证书。」

他一边这样说着，同时从怀里取出文件展示给我们看。

上面确实写着「任命香杜尔•冯•格兰道尔为阿斯拉王国黄金骑士团团长」。

附有爱丽儿的亲笔签名，以及阿斯拉王国的徽章。

难道他是特地带过来的吗？或许是因为我刚才在怀疑他吧，总觉得这样反而更可疑了。

「你们就跟着鲁迪乌斯行动吧。基斯应该还不清楚你们的长相。」

「遵命。」

「鲁迪乌斯，没问题吧？」

「咦？啊，是。」

突然出现，又突然做出决定。

算了，既然奥尔斯帝德要我这么做，是没关系啦……

「啊，不，大有关系。请等一下。突然这样决定我会很为难的。更何况这个人到底是谁？奥尔斯帝德大人应该认识他吧？」

「噢，这家伙是──」

奥尔斯帝德话说到嘴边又吞了回去。

仔细一看，香杜尔用手指抵住嘴巴。

「既然您不知道，维持这样也没什么不好吧？现在的我是爱丽儿陛下的骑士，而今后的我，则是鲁迪乌斯大人的随从。」

既然他都这么说了，看来是知名人物吧。

会是谁啊？感觉不像列强。因为好像很弱。

奥尔斯帝德也知道的知名人物……比方说是与龙族有关的圣龙帝席拉德，或是冥龙王迈克斯威尔之类。啊，但他不是银发。不过头发也可以用染的？

「这样不要紧吗？」

「这个男人不会有问题。让你一个人行动，我也会感到不安。但是，这家伙能胜任这件事。他是使徒的可能性很低，也擅长搜集情报。」

既然奥尔斯帝德充满自信地这么说，那我应该能相信他吧。

我也不认为爱丽儿会只看关系就任命怪咖担任骑士团团长，或许这个人其实很有本事。

「请交给我吧。」

总之，这个人擅长搜集情报，换句话说，是那个领域的知名人物？

奥尔斯帝德知道他很正常，但他也理所当然地认为自己会被认出来，这种感觉很像以情报维生的人。

我一个人行动确实也会感到不安。话虽如此，和陌生人一起行动也教人不放心。

不过，既然是奥尔斯帝德信任的人物，自然没必要怀疑……是吗？

况且他也是爱丽儿派来的援军。

奥尔斯帝德说这样正好……换句话说，我可以认为这男人的能力出众，而且相当安全吗？

就这样判断吧。

爱丽儿也是把这男人视为随从派来的。

她了解我的状况。以此为依据派出当下最适合的援军。

既然会让他使用转移魔法阵，至少是很信任他的。

那么，我现在就相信奥尔斯帝德与爱丽儿的判断吧。

「明白了，那么请你一起参加会议。虽然这么说，但也已经接近尾声了。」

「了解。」

等我说明完整个作战流程后，再向爱丽儿询问这两个人的事吧。

我抱着这种想法，带着来历不明的两个人走向会议室。





第二话　「寻找追求之物」

毕黑利尔王国。

位于中央大陆北部东端的这个国家，由山脉、海洋以及森林所围绕。尽管国力并非雄厚，却拥有三个巨大都市。

那三个都市分别是：

中央，首都毕黑利尔。

南侧，森林正前方的第二都市伊雷尔。

东侧，面向大海的第三都市黑雷鲁尔。

如上。

没有像样的特征，如果硬要举出一点，就是与国力相较之下，国土显得相当宽广。

国土明明是邻国的两倍，战力却只与邻国相同程度。

虽然有两个国家沿着官道与该处连接，毕黑利尔却从未遭到侵略。

尽管在这块北方大地的东部，持续着群雄割据的时代，该处依旧未受纷扰。

与国土相较之下，战力却显得薄弱的毕黑利尔王国，为何没有遭到侵略？

其背后的理由，正是因为鬼族的存在。

鬼族居住在孤独漂在海上的鬼岛，毕黑利尔王国与他们是莫逆之交。

很久以前……说是这样说，但由于是在拉普拉斯战役结束，以及毕黑利尔王国建国之后，顶多是距今五十年到一百年前吧。

当时，居住在鬼岛上的鬼族，与居住在北方大地一隅的人族之间并没有交流。

或者该说，尽管与住在海边的居民偶有交集，但鬼族不至于大摇大摆地在人族的城镇里走动。

当时，鬼族面临一个问题。

那就是他们遭到生活在大海的海鱼族侵略。

身为战斗民族的鬼族，没有屈服于敌方侵略做出抵抗，但双方战力实在差距悬殊。鬼族的人数一个又一个地减少，再这样下去不是全灭，不然就是沦为海鱼族的奴隶。

正当鬼族一筹莫展之际，一组冒险者出现在他们眼前。

据说，他们是得知鬼岛上有金银财宝的消息才来到岛上。

至于是什么样的队伍，文献中并没详细记载，但据说队长是人族，是四人队伍。成员肯定是剑士、狗、猴子以及雉鸡。

注：出自《桃太郎》



这群冒险者梦想与敌人战斗，获得财宝。

可是他们看见的，却是穷困潦倒的鬼族。因为战争而使得人数日益减少，伤痕累累的鬼族战士、处在恐惧之下生活的鬼族女性，以及脸上失去笑容的鬼族孩子……

看到眼前景象，冒险者点燃了正义之心。

他们当场发誓要拯救鬼族，与当时的鬼神交涉。联手鬼族的战士们，一同潜入海鱼族作为据点的迷宫。在经历一场激烈的死斗之后，成功击倒了海鱼族族长。

然而，代价却相当惨重。

人族的冒险者队伍，除了队长那名剑士之外都战死沙场。

失去伙伴的人族剑士，为此悲恸不已。

看到他真情流露，认定他为恩人的鬼神，发誓要成为他一辈子的朋友，今后，鬼族世世代代都会协助剑士……

此时，才发现了令人震惊的事实。

其实那名剑士，是在大海的另一端刚建立的新兴国家的王子！

王子回国成为国王之后，与鬼族缔结了互相保护彼此的誓约。

从此以后，人族与鬼族便携手并进，和平共处。

──以上，简略介绍了一下毕黑利尔王国建国记。

我也不确定哪部分是真的，但总之在鬼族的庇护下，尽管毕黑利尔王国拥有与战力不符的庞大国土，土地又十分贫瘠，但依然没受到他国侵略，保有国家的主体性。

毕黑利尔王国就是这样的国家。





我要前往这个国家的其中一个城镇，第二都市伊雷尔。

成员有三个人。

自称爱丽儿的骑士，身穿土黄色铠甲的男子香杜尔，以及身穿深灰色铠甲，疑似他部下的男子杜加。还有我。

我用他们两人带来的魔道具改变样貌，穿上魔导铠「二式改」，在上面再穿上甲胄。

而且，在二式改的背上也装备了洛琪希开发的魔道具。

这个设计是一旦按下腰间按钮并灌注魔力，与所按按钮对应的插槽放的卷轴就会自动发动。

右手与左手各五个按钮，共十个卷轴。

因为不须每次都取出卷轴，相当方便，但由于要将厚重的卷轴以折叠起来的状态发动，外观看起来就像个巨大的小学生书包。

由于形状看起来很像要发动火箭推进剂，我将这个命名为「卷轴推进器」。

是继加特林机枪之后的洛琪希机械二号。

魔导铠、卷轴推进器以及铠甲。装备这些道具再披上披风的我，听说就像是超过两公尺的壮汉穿着铠甲走在路上。以乔装来说无懈可击。

设定上，我是一边干着保镖之类的工作，同时在各地流浪的北神流武艺修行者，关于这部分，感觉就是个没有特别理由，只为了寻找强敌而到处流浪的家伙。

以外观来看，应该很像是两名彪形大汉跟着队长香杜尔行动。

顺便说一下，我的假名叫克雷。

移动手段是马车。

现在，我作为三名铠甲骑士的其中之一，在犹如货车的马车上随着震动左摇右晃。

身穿厚实铠甲的三名骑士一同行动，尽管感觉会相当显眼，但是在这个世界是再平常不过的光景。

像这样全身穿着铠甲的冒险者虽然在魔法都市夏利亚并不多见，但是在毕黑利尔王国，我经常与类似打扮的家伙错身而过。

好啦，在马车移动的时候，我与他们两人再次做了简单的自我介绍。

香杜尔•冯•格兰道尔。

阿斯拉王国黄金骑士团团长。

据说他原本是在各处漂泊的佣兵，长年待在纷争地带。他在爱丽儿加冕典礼时恰巧来到阿斯拉王国，很中意爱丽儿的声音与外貌，为了成为她的部下尝试各种手段，最后成功吸引到爱丽儿的目光，把握机会宣传自己，并爬到现在的地位。

这样听起来，很像只是个擅长阿谀奉承的家伙，不过，爱丽儿也不可能把骑士团长的位子交给一个马屁精。

因此他肯定有过人之处。

我也向爱丽儿打听过他的情报，但得到的回复只提及他是个表里如一，值得信赖的人物。不过，爱丽儿不愿意告诉我他的真实身分。感觉她是在嘲笑我「咦～原来你不知道啊～呵呵～那我要保密～」。

可是，既然他并非冒充爱丽儿骑士的家伙，就先这样吧。

虽说是黄金骑士团，但铠甲并不怎么闪亮。

根据光源强弱是也可以看成金色，或者说，只要打磨或许就能发亮。

但这不是金色，而是黄色。

黄色骑士团。哎呀，这样听起来也很强。感觉会有名号叫黄色十四的家伙。

注：指汉斯-约阿希•马西里。德国空军的王牌飞行员。驾驶第三中队的14号机



「不过，阿斯拉王国原本就有黄金骑士团吗……」

我对白骑士与黑骑士之类的有印象，但记得没有金色。

「这是陛下加冕之后才设立的骑士团。表面上的任务是负责警备爱丽儿陛下的安全，但只要有陛下的命令，无论到哪，任何事都会去做。而且是使用被视为禁忌的转移魔法阵。」

简而言之，是爱丽儿的私兵手下吧。

「我听说，原本是为了『支援协力者』才创设的。」

「哦？」

是为了我们才新设立的吗？

实在很讲义气。而且好可怕。不晓得爱丽儿今后会要求什么作为回报。希望奥尔斯帝德愿意帮我还……

「由于才刚设立，目前人数不多，但都是精锐。别看我这样，其实很擅长北神流呢。」

香杜尔这样说完后笑了，但他并不是拿剑。

「虽然你这么说，但似乎没看到你的剑？」

「因为我认为这个比剑更强。」

他挥动犹如铁管的金属棒。看样子他会使用棍术。

本来剑术在这个世界就异常盛行，也因为斯佩路德族的影响，导致世人不太喜好长柄武器，但我在这个世界还是第一次看到棍术。

话虽如此，既然是北神流，无论用什么武器都不足为奇。

虽说这样已经称不上剑士，但毕竟北神流也有类似忍者的家伙。

「一寸长一寸强嘛。」

「没错，正是如此。剑神流能将斩击射到难以置信的距离。水神流则是无论什么距离下发出的攻击都能化解。所以很强。那么，就不该拘泥在剑上，打从一开始就该使用长型武器。」

理论很单纯。

在我的前世，这类理论相当泛滥，所以武器射程越来越长。

但是，在这个世界行不通。如果那种理论成立，剑士就不会有着特殊地位。

剑士之所以强大，是因为在可以用治愈魔术瞬间治疗伤口，生命力高得一塌糊涂的这个世界，他们能一击打倒敌人。

所以很遗憾的，香杜尔的棍术是弱者浅薄的想法。

虽然面对人类或许有效，但对上治愈能力高的魔物就稍嫌不利。

「这位杜加也是黄金骑士团的一员。」

「…………哦。」

杜加。没有姓氏。出身于阿斯拉王国多纳提领地。

他原本是阿斯拉王国的士兵。听说是负责守卫王都大门的门卫。

但是，香杜尔被任命为黄金骑士团团长后，看中了他优秀的潜能，进而提拔他成为骑士。

「原来你也有在挖角人才啊。」

「因为打造一个理想的骑士团也是团长的工作。我打算今后也陆续拉拢强大且派得上用场的人员！」

团长的工作啊……

仔细一想，米里斯的神子护卫部队，也是身为队长的特蕾兹最弱。

意思是在组织当中，领导者不需要是最强的吧。重要的是指挥能力。

「可是，虽然叫黄金骑士团这个名字，但杜加先生的铠甲却不太像黄金耶？」

「哈哈哈，那当然啦。除了典礼以外，哪有白痴会穿着那么醒目的铠甲呢？」

「我记得在阿斯拉王城，两位都相当引人注目啊？」

「要去陛下房间附近，等同于参加典礼。毕竟骑士团就是象征陛下权威的一部分。要是同僚在陛下房前还穿着颜色黯淡的铠甲，看到的人可能会放出风声说『阿斯拉王国的国王表面上光鲜亮丽，但私底下却与一群形迹可疑的家伙来往』。所谓国王，必须是任何时候都得灿烂夺目，站在顶点的存在。」

很有道理。

另外，我每次都穿着黯淡的长袍出现在那样尊贵的大人面前，实在很抱歉。

可是也没办法啊。陛下虽然看起来是灿烂夺目，站在顶点的存在，但私底下却和名为奥尔斯帝德股份有限公司那一群形迹可疑的家伙来往。

「那么，为了以防日后被当成可疑人物，我应该也盛装打扮之后再去吗？」

「不不不，要是你们盛装前来，事情就麻烦了。除了典礼以外，还请务必穿着寒酸的打扮前来。」

「那是什么意思啦。」

「哈哈哈哈哈！」

香杜尔痛快地大笑。

虽说他怎么看也不像是坏人，但人神的使徒与性格好坏无关。

尽管奥尔斯帝德与爱丽儿都说没问题，但我还是保持警戒得好。

「不过话又说回来，这一带的积雪真少呢。」

听到香杜尔这样说，我环视周围。平原上虽然覆盖了一层薄薄的雪，但马车移动起来绰有余裕。

不过，似乎不至于能从事农作，呈现在眼前的地面一片荒芜，疑似农地的场所也没有生长任何东西。即使从远处观望，也可以知道这一带的土地缺乏营养。

说到北方大地，照理说在这个时期应该已覆盖一层厚厚积雪，然而毕黑利尔王国的积雪却比想像中更少。

寒风吹来，气温低下，空气也很干燥。但就是雪很少。

「是受到山的影响吧。」

「与山有关吗？」

「我想是因为西侧高山挡住了云层，才导致雪飘不到这边。」

「噢……不愧是鲁迪乌斯阁下，真是博学多闻。」

「我说的也不一定正确。」

我在之前世界的常识，并不能套用在这个世界的天候。

毕竟像大森林会连续降下三个月的大雨，不具备沙漠化要素的大陆也会整个沙漠化。没有降雪的原因说不定与山无关，只是西边森林的魔力稍稍造成不好的影响，这也是很有可能。

「我的叔父，是很热心研究这类事情的人物。」

「噢，他有在做什么研究吗？」

「他会思考云从哪里来，飘往哪里去，人是生于何处，死后又会往何处去之类，就这样望着天空度过一整天。」

想必是哲学家吧。

可是，也对。我如果老了，也想这样过每一天。

超过六十岁后，与希露菲和洛琪希并肩而坐，老爷爷老奶奶地叫着对方，过着痴呆的老年生活。

啊──……不对，希露菲混有长耳族精灵的血统，洛琪希则是米格路德族，应该会保持年轻吧？

而艾莉丝就算成为老婆婆，感觉也会很有精神……

会痴呆的只有我吗？

「那也是很哲学呢。」

「哲学？」

「所谓哲学就是──啊，有魔物呢。」

「请交给我。」

移动途中，我们多次遭到魔物袭击。

因为森林繁多的国家如同字面所述，道路也有可能沿着森林旁边设置。

这时，我见识到了他们的实力，毕竟他自称阿斯拉王国最强的骑士，确实是有两把刷子。

动作敏捷、技巧卓越的香杜尔，以巨大斧头一击打倒对手的杜加。

他们的表现就如同外表，但反过来说，也没有比外表更令人惊艳。

话虽如此，以剑士来说再怎么样都有上级实力。

尽管在与列强级别的人交手时会碍手碍脚，但起码在旅途中不会碍事。

我得出这样的结论时，抵达了第二都市伊雷尔。





★　★　★





第二都市伊雷尔，乍看之下是相当平凡的都市。

四周受到城墙包围，入口的摊贩鳞次栉比，是这个世界最大众的构造。

木造建筑比魔法都市夏利亚更多，要说特征也算特征吧。屋顶特别倾斜的木造建筑物，与隔壁稍稍拉开距离一字排开。既然是受到森林环绕的国家，木材似乎也理所当然地丰富。

我们将马车寄放在马棚后走向旅社，这时，我发现路上摊贩的数量有点少。

因为客人很少，商人自然也不会聚集过来……如果是这样还能明白，但这里有许多会成为客人的冒险者。

从刚才开始，我就经常与身穿铠甲的战士或是穿着长袍的魔术师擦肩而过。

露天摊贩的数量与冒险者的人数不成比例。

或许是有什么理由，还是说算误差的范围内吗……

「哎呀……」

我走路时忙着观察周围，差点撞到一名路人。

「喔喔……」

那家伙身形高大。

身高应该有将近三公尺吧？就连穿着铠甲显得体积庞大的我也必须抬头仰望。

如果有混血巨人族的种族，想必就是这种感觉吧。

肌肤颜色是红褐色，头发暗红，浑身肌肉，不论手脚还是脖颈都很粗壮。

需要特别形容的是头部。

头型巨大，向外翘起的下腭长到吓人。从嘴里有两颗牙齿从下腭往上凸，从毛躁的暗红色头发里面也竖着两根角。

一眼就能看得出来，是鬼族。

「小心、点。」

差点撞上我的鬼族说完这句话朝我瞥了一眼，又继续在路上行走。

尽管身后背着巨大行李，但是在巨躯的衬托下显得很轻。

我是第一次近距离看到鬼族，果然有股压迫感。

在这个毕黑利尔王国，鬼族会坦荡荡地走在街上。

这个国家的人也接受这个现象，认为他们在身边就像是理所当然。

将特定种族视为同胞看待，是在其他国家难以看到的光景。

「克雷，别在那东张西望，你又不是乡巴佬。」

「咦？啊，是……」

香杜尔机灵地说了一句。

他讲话的语气之所以会和旅行途中截然不同，是因为我们现在是乔装潜入。

「反正这一带没什么了不起的家伙。看再多也是浪费时间。」

「也对。」

没错，我们是北神流的武艺修行者。必须更努力摆出只对强者有兴趣的表情才行。否则特地乔装就没有意义了。

「我们先找间旅社。克雷、杜加，可以吗？」

「好。」

「……哦。」

在车夫座位的杜加一如往常，但香杜尔就如同事前商量过的，已经完全融入角色。

香杜尔作为队长行动也能隐藏我的存在。我是香杜尔的小弟克雷。职业是战士。好。

「香杜尔，来庆祝一下我们平安抵达。等找好旅社，就去酒馆喝个两杯痛快一下如何？」

「哈，你虽然平常做事很乱来，但偶尔也会讲这种很赞的意见。杜加，你也该学着点。」

「…………哦。」

在这样的对话后，我们前往旅社。





踏入酒馆的瞬间，我感到有些不太对劲。

「……嗯？」

我感觉这里与以前的酒馆不同。

话虽如此，以看得见的范围来说是普通酒馆。虽然冒险者居多，也有不少镇民。

尽管客人当中有两成是鬼族，但那显然不是我感到不对劲的原因。多数种族热闹哄哄的酒馆并没有那么稀奇。

那是为什么？

视线并非特别集中在我们身上，也没有形迹可疑的家伙，更没有奇怪的物品。可是却有种不协调感。

「怎么啦，克雷？」

「不觉得这间酒馆，有哪里不太对劲吗？」

他环视周围，但似乎没有产生和我相同的感觉。

「……不清楚。还是我们离开这里？」

香杜尔小声地这样提案。

「不，我想知道为什么会觉得不对劲。」

「了解。」

香杜尔这样说完，以可以说没什么防备的步伐踏进酒馆，找了张空着的桌子坐下。

被杜加推着的我也跟着他的脚步。

当杜加就座时，椅子叽一声发出声响。

这间酒馆的椅子莫名巨大，而且相当牢固。

虽然穿着魔导铠坐椅子时得特别小心，但这样看来直接坐下也不成问题。

我觉得不对劲的原因是这个吗？不，怎么可能。

「拿这些帮我们随便点吧，上些料理，还有酒，再来就是帮忙介绍熟悉这附近状况的家伙。快点啊，因为我们长途跋涉已经快累死了。啊──那边的大个子就给他酒以外的东西。像是果汁，或是家畜的奶……没有的话水也没差。」

当我在意椅子时，香杜尔已经朝店员扔出四枚铜币。

「好的──交给我──」

唔，店员也是鬼族。是鬼族女性。可能因为是女性，身材比男性鬼族还要纤瘦。

个子高挑胸部也很大……可是，整体来说更接近人类。说不定是混血吧。不对劲的地方……应该不是这个。

「我──说──过，别在那东张西望的。」

「……抱歉。」

香杜尔重重地敲了我的头。

「可是也用不着打我吧。」

「怎么？你是在反抗我吗？」

尽管语气粗鲁，但香杜尔的眼神并没有责怪我的意思。

单纯是我刚才的态度很可疑，所以在提醒我而已。

「不，没有啦……可是该怎么说，我觉得坐立难安。」

「坐立难安？有不好的预感吗？」

「不好吗……应该不是。」

这个不协调感不会让我厌恶。

不如说，甚至让我感觉自己一直在寻找这个。

虽然我认为不太可能，但基斯或是瑞杰路德该不会就在这里……

我想快点确认这个感觉到底是什么。当我这样心想，就会不由自主地四处张望。

酒馆里满是喧嚣氛围。是随处可见的酒馆。有人互相欢笑，有人彼此争执。

基本上都在喝酒或是享受美食。料理方面也没什么特别。是随处可见的淡水鱼煮的炖菜。

但是，我的脑袋总是有挥之不去的不协调感。

这里存在着其他酒馆没有的东西。

「想打听情报的，就是你们吗？」

我循着声音望去，桌子旁边站着一名男子。

是人族。那个男人的表情看起来就像是老鼠那般奸诈。

「你就是这一带的万事通吗？」

「没错，如果是这城镇的事情我什么都知道。从冒险者队伍的数量、行商的进货管道，乃至武器店老板的外遇对象也是一清二楚。」

「那么，麻烦你告诉我们各种情报吧。毕竟我们才刚来到镇上，想避免无谓的麻烦。」

香杜尔这样说完，伸手让男子握住几枚铜币。

「就这点钱，我可没办法告诉你们什么了不起的情报。」

「我们现在对了不起的情报也没兴趣。不过，如果你真的是人脉很广的万事通，到时搞不好会委托你介绍工作……是吧？」

香杜尔将话题抛向这边，总之我先露出了无畏的笑容。

我现在的长相应该是隶属鲁德佣兵团的粗犷男子，应该有一定程度的威慑力。

「哈，讲得这么吓人啊。」

万事通的男子耸了耸肩回应我的笑容，重新面向香杜尔。

总之，先暂时别管那个不协调感吧。

「所以，你们想打听什么？」

「我们想知道的大概是这城镇的常识、势力范围、地理环境，以及不能与谁为敌……喔喔，对了，要是在这一带有什么工作的机会，就告诉我们吧。」

「好。」

没有开门见山就询问基斯的事情。

不能过于着急。我们充其量只是武艺修行者，类似佣兵的鲁莽汉。自然不会在意魔族的无名小卒。

「就算说常识，其实也没什么重要的规则。在这个都市只要遵守国家的法律，自然可以生存下去。啊……可是鬼族很多，这部分要注意一下。这个国家的人类与鬼族关系亲密。哪怕你们是再虔诚的米里斯教徒，对鬼族有任何不满也得藏在心里。」

「要是说了会有什么后果？」

「你想要的东西会没人愿意卖你，也没办法投宿。像这间酒馆的女老板就是鬼族。到时很有可能禁止进入，或是让你吃快臭酸的饭菜吧？」

鬼族是好邻居。

意思是若说他们坏话，人族反而会比鬼族更生气吧。

夏利亚虽然感觉对其他种族也相当宽容，但依旧有差别待遇。不像这里一样混居生活。

「地理环境吗……简单说明一下，就是往北走会抵达首都，往南走有一座村落。那是个无名的小村落，因为常驻几名樵夫。所以很擅长应付魔物。在东南方也有迷宫。至于详细位置……可得另外付钱喔。」

「告诉我。」

香杜尔又掏出几枚铜币递给他。

后来我们问出了迷宫的位置。虽然不打算去，但知道也没有损失。知道迷宫的所在处后，我们再次切回话题。

「不能为敌的家伙，就像我刚才说的是鬼族。因为在这个国家，鬼族与人族受到平等对待。再来……啊，对了。虽然不是不能为敌的对象，但有个地方最好别靠近。就是地龙之谷。」

地龙之谷。

出现了重要的字眼。发现瑞杰路德的地方，听说就是在那座山谷附近的村落。

「山谷位于深邃森林的深处……那座森林被称为『有去无回之森』，据说自古以来，就会有看不见的恶魔出没，所以现在禁止进入。」

「看不见的恶魔？」

「这个嘛……看不见的恶魔，说穿了就是骗小孩的迷信那类。地龙之谷正如其名，是地龙Earth Dragon栖息的地方。冒险者要是擅自闯入那座森林，捣乱牠的栖息地试试看。地龙盛怒之下，搞不好会把整个国家毁灭……八成是因为这样才禁止进入的吧。」

此时，男人像是想起什么似的皱起眉头。

「不过啊。最近……确切来说应该是一年前左右，谣传说有去无回之森出现了恶魔。」

「哦？」

「这个城镇的领主组织了调查团，派他们前往森林调查。可是，调查队过了预定的日期依旧还没回来。或许是被看不见的恶魔杀了，不对，他们闯进了地龙的巢穴，搞不好只是单纯被魔物干掉了……像这样的传言满天飞。然而，他们并没有全灭。就在领主判断第一次调查队无人生还，打算派出下一批调查队时，有个人突然在这时回来了。」

此时，眼前的男人稍稍将身体往前倾，以严肃表情看着我。

总觉得气氛很像在讲鬼故事。别看我，去看香杜尔啦。

「可是，那名男子已神智不清。想必他经历了很可怕的遭遇。领主问他究竟出了什么事，但他的眼神空洞，只是不断低喃『恶魔，出现了恶魔……』。看到他那副模样，领主好像也不由自主地怕了起来，自此之后，他就放弃再派出调查团。对外宣称调查团是遭到地龙袭击杀害，还下了封口令，严禁这次事件对外张扬……真相就此深藏黑暗之中，被视为未解决事件之一处理掉了。这是……半年前的事了。」

「……」

「不过，要是事情这样就了结倒还好。直到最近，这件事才被传到国王陛下耳里。国王陛下说了：『既然附近还有村落，怎么可以在不明究理的情况下放任不管！』。国王陛下决定组织讨伐队。所以，现在首都那边正在召集对自己本事有自信的家伙。」

说到这里，男子抬头。

「所以啦，听说查出恶魔的真面目，将其讨伐的家伙，会收到十枚毕黑利尔金币作为特别报酬。这算是你们想要的工作机会吧？」

原来如此，看不见的恶魔是吗？

和我听说的瑞杰路德目击情报有些出入……

不过，事情应该是这样吧？

首先，瑞杰路德基于某种目的前往村落，当时的他被称为恶魔。

因此传出「有去无回之森附近出现了恶魔」这件事。后来与「有去无回之森存在着看不见的恶魔」这个情报混在一起，变成了「看不见的恶魔从森林里出来了」。

因为传闻总是会被穿凿附会，所以情报才会遭到扭曲。

佣兵团的情报网运气很好，得到了被混为一谈之前的情报。有一部分也是因为我们打从一开始就缩小范围寻找那样的对象。

不过，也有可能正好相反。

其实顺序是「看不见的恶魔真的出现了」→「说到恶魔就是斯佩路德族」→「话说回来，出现的家伙是绿色头发」……

不，先等等，这样一来，怎么样都不会有买药这个情报吧。

算了，谣言就算被加油添醋也很正常。买药这段与传言搭不上线。

不过，以瑞杰路德的实力，肯定能在调查队没察觉的状况下将他们全灭。

他为什么要做这种事？

难道在森林里有什么被人看到，公诸于世的话会令他困扰的东西吗？

「原来如此啊……听起来很有意思。我说克雷，你也这么想吧？」

「是啊，恶魔吗……确实有意思。报酬有十枚金币这点也不错。」

我随便回答，但脑袋想的完全是另外一件事。

不管怎么样，我都得去森林一探究竟。

既然出现了这么多情报，我不认为和瑞杰路德无关。

「可是，既然报酬会给讨伐的人，表示是先抢先赢吧？到时恐怕会以组队形式参加。毕竟我们不是冒险者，如果真要参加，希望找个人协助一下。」

香杜尔对我使了个眼色。我知道啦。

「是啊。就让他帮忙找吧。」

「好。情报贩子，这是追加费用。」

香杜尔又将几枚铜币堆到男人面前。

「帮我找名盗贼。条件的话，最好是大多事情都会干的冒险者，愈擅长搜集情报愈好。就算战斗能力低也没关系。因为到时由我们战斗。报酬……该怎么办呢。真麻烦，找到之后再由我们直接找对方交涉吧。」

「期限呢？」

「只要能赶在讨伐队截止报名之前就好……应该还很久吧？」

「在一个月之后吧。」

「那么，先暂定十天后，到时再来这间酒馆碰面，如何？」

「好，交给我吧。」

男子收下铜币后，小心翼翼地收进怀里，然后立刻起身，混进酒馆喧嚣的人潮之中，转眼间便消失不见。

干得漂亮，香杜尔。得到了森林的情报，还进一步自然地搜索基斯。虽然没打听到北神的消息，但以对话的过程来看这也是无可奈何。我也想稍微学习一下这种高明的谈话技巧。

「真是高明呢。」

「我妻子很擅长这种交涉手段。我在旁边看着看着，自然就学会了。」

原来他结婚了啊？那么，更应该让他平安回家才行。

啊，糟糕，讲话语气变回来了。

「嗯咳。那，待会儿怎么做？」

「先等消息，只不过十天无所事事也太悠哉了……移动到其他地方去看看吧。杜加，你有什么想去的地方吗？」

「…………我想看，樵夫。」

「那侦查的时候，顺便也去一趟南方的村落吧。」

乍看之下是经过商量才决定好行程，但我们当然打从一开始就决定要去南方村落。

十天……从刚才那番话听起来，大概一天多就能抵达村落吧。

明天上午设置好魔法阵与通讯石板，就往村落移动。

明天或是后天再进入森林，花个五到六天搜索森林里面。然后回来询问情报贩子基斯的情报，再将调查内容透过石板联络，就照这样进行吧。

「来，让各位久等了！」

当我在脑里规划行程，料理就上桌了。

鱼的炖菜与酒同时端了上来。

杜加面前摆着某种莫名黑色的液体。会是什么果汁啊？看起来不太好喝的外观反而教人感兴趣。待会儿再麻烦他让我尝尝味道吧。

好啦，我不打算在这个节骨眼喝得烂醉，但来酒馆却不喝酒，势必会引人注目。

就喝个一杯。

「那么，预祝我们成功。」

「干杯！」

「……干杯。」

我们互碰杯子，大口饮下。微呛的液体在口中扩散，令喉咙瞬间发烫。

但是，后劲很温和──

「──噗！」

杜加喷出了黑色液体。

「咳噗……咳噗……」

「咦？」

周围以为出了什么事，将视线集中在这边，杜加则是低下头不断咳嗽。

我慌张地将手放在他背上，咏唱解毒魔术。然而，杜加依旧脸朝地面张着嘴巴，不断地流出唾液。

「喂，振作点！」

可恶，怎么了？他刚才喝的是什么？

是毒吗？难怪刚才会有不协调感！我就觉得有哪里不对劲！虽然我现在还是不明白这种感觉到底来自哪里……！

解毒有效吗？我要冷静，这种时候更应该冷静下来。

首先，得搞清楚这饮料下的是什么毒……

「你这家伙，刚才端的是什么！」

「啊，对不起！」

香杜尔逼问店员时，我试图努力保持冷静，把手伸向杜加刚喝一口的杯子。

然后先用手举起，确认味道。

…………咦？这个味道，该不会是……

「原来这位客人是人族啊……因为他身形巨大，我还以为是鬼族的人，是我误会了。」

「所以我才问你给他喝了什么啊！」

我用手指沾向液体，尝了味道。

这个味道……果然没错。

「呃，这个是用豆子制成的饮品，鬼族相当喜欢，只不过对人族来说过于刺激，平常都是稀释后才会端出来……实在是非常抱歉！」

「应该不是毒吧？」

「呃，人族若是大量饮用确实会中毒……可是，如果只喝一口应该不会。」

「可恶！喂，杜加，不要紧吧！喂！」

香杜尔依然惊慌失措，但我已经恢复冷静。

仔细想想，我走进这间酒馆时，就一直闻到这个味道。

恐怕炖鱼里面也加了这个吧。不协调感的源头。同时，我也知道了这饮料的真面目。要是饮用过度确实会中毒，但杜加只喝了一口，而且还几乎都吐了出来。

我想是会有点不舒服，但应该没什么大碍。

「……」

我再次用指头沾了黑色液体，舔了一口。

嗯。

没错，就是这个。肯定错不了。我绝不可能弄错。

这是……酱油。





第三话　「寻寻觅觅之人」

上回为止的前情提要！

我鲁迪乌斯当场就立刻掏钱买了罐装酱油，并立刻赶路！





隔天，我们移动到第二都市伊雷尔的郊外，设置转移魔法阵与通讯石板后，前往目击到瑞杰路德的村落。

位于毕黑利尔王国，地龙之谷附近的村落，离第二都市伊雷尔是半天路程。

尽管被称为「地龙谷之村」或是「有去无回之森的村落」，但国家制定的正式名称为魔森村。

话虽如此，就算提到魔森村好像也没什么人知道，所以叫「地龙谷之村」就好吧。

这个村落毫无特色。

既没特产，也不算是个观光地区。

尽管会砍伐森林树木，用森林附近具有营养的土地栽种蔬菜，但并不像菲托亚领地的布耶纳村那般，是为了从事生产而聚集人们所存在的村落。

原本这里就有人居住在此，但他们被纳入毕黑利尔王国旗下。

就是这种感觉。并非是先有国家，而是先有人。

房屋之间的间隔也很分散，冷清、毫无生气，是个安静的地方……其实并没有。

我们抵达时人声鼎沸，丝毫不像个贫穷村落。

他们不是村民。有群外貌明显不像这里村民的人，聚集在村落入口。

他们身穿铠甲，腰间佩剑，想必是冒险者吧。不对，以冒险者来说，氛围更加严肃。八成是佣兵，再不然就是赏金猎人。

「香杜尔，这表示有很多人想抢先立功吗？」

昨天在酒馆见识到他的交涉手腕，再加上移动时俐落的应对。让我得知香杜尔是很能干的男人。

尽管目前为止都对他是否能派得上用场半信半疑，但这样一来，我也能明白奥尔斯帝德要他跟着我的理由。像这种状况，我多半会想询问他的意见。

相对来说，杜加就派不太上用场。虽然也不算累赘……但目前感觉就只是跟在旁边而已。

算了，我也没有伟大到能对人品头论足。想必他会在某个时间点发挥作用吧。

「不，他们应该只是来探路。只要趁现在搜集情报，到时开始行动的前期会很有利。」

「不过，应该也有人打算偷跑，先来狩猎对象吧？」

「就算有应该也不多。这是由国家发起的讨伐委托。要是抢先一步猎到恶魔，甚至有可能不会发放报酬。」

加入讨伐队，与国家骑士团或其他组织一起进入森林，确认恶魔的身分再将其打倒，确保安全。做到这个地步才有办法得到报酬。

话虽如此，像这样与其他人同时竞争，是否能得到特别报酬就得看个人运气。所以要仰赖的不是运气，而是在适当时机比其他人更早一步拔得头筹。他们就是为此才来探路。

「意思是和我们没有关系吧。」

「我就是这个意思。」

我与香杜尔一边笑着，同时走进村落深处。

疑似旅社的建筑物与广场。聚集在此的人潮令人想像不到这里曾是冷清的村落。

大家都很拼命。

不过人多正合我意。

混进这群集团当中搜集情报也不错。





「滚出去！」





当我抱着这种想法，突然就听到有人劝我们离开。

不，当然不是针对我。声音来自广场角落。来探路的那群家伙当中，有好几个人一脸不情愿地离开了广场。仔细一看，一个杵着拐杖的老婆婆正在高声呐喊。

「回去！这座森林里面没有恶魔！森林之民会庇护我们！危害森林之民的家伙快回去！」

老婆婆步履蹒跚地杵着拐杖，走近聚在村落门口的那群男人，敲打他们的身体。

响起了从这边也可以听见的巨大声响。

「你这……」

「喂，别这样，要是事情闹大会被鬼族……」

「啧。」

被敲打的男人满脸怒气试图拔剑，却被疑似同伴的家伙制止，快步逃离现场。

老婆婆没有勉强自己追过去。而是一边大喊一边驱离待在广场的其他人。

男子们就像要远离老婆婆一样四散而去。

那是什么？

老婆婆看着广场的人潮散去后……啊，她看向这边了。

她一步一步靠近这边。

「回去！」

老婆婆拿拐杖砸到我的铠甲，响起了锵的一声。

没有受到伤害。即使受到老婆婆突然攻击也很放心，阿斯拉出产的全身铠甲。

「不可以破坏森林！」

老婆婆一边大喊，同时用力地敲打我的铠甲。

「老奶奶，冷静点。」

「怎么会是恶魔！森林之民那么照顾我们！现在知道他们来求救却要杀了他们吗！你们这些禽兽！」

老婆婆处于非常亢奋的状态，丝毫不愿听我说话。

话虽如此，我听到了一个令人在意的词汇。

森林之民。是新的字眼。关于这点我想详细问问。

「你说的森林之民是……？」

「你们敢赶跑森林之民试试，到时恶魔会出现的！」

一旦森林之民消失，恶魔就会现身。

意思是那个叫森林之民的，正在封住恶魔吗？

「森林之民与恶魔，是不同的存在吗？」

「当然啦！别把恶魔与森林之民相提并论！」

「克雷，别再问了。搞不好这个老婆婆是在胡言乱语。」

香杜尔制止我继续追问。确实，正常人才不会用拐杖敲打素不相识的对象。

可是，我想向这位老婆婆把话问清楚。

「我才没胡言乱语！森林之民是存在的！我年轻的时候在森林里迷路！是他救了我的！而且在更──早以前，我的曾祖父也受过他的帮助！」

她说年轻的时候，少说也是二十年前，或是三十年前以上吧。

毕竟这个老婆婆看起来起码超过六十岁。

而这个老太婆的曾祖父，至少是在一百年前以上吧。

可是，瑞杰路德与我分开，顶多也才十年前。

这样的话，难道与瑞杰路德无关吗？

可是……啊。

「森林之民不是恶魔！你们为何什么都不知道就打算杀了他们！你们是蠢蛋吗！是的话就滚回去！这群蠢蛋！呼……蠢蛋……呼……呼……」

老婆婆敲打我的铠甲好一阵子，最后终于上气不接下气，倒在地上。

「老奶奶，可以把详细状况诉我吗？」

推断老婆婆冷静了下来，我笑着向她搭话。

瑞杰路德或许不在这里。

但是，说不定……

「我或许是森林之民的朋友。」

森林里面，或许有瑞杰路德寻寻觅觅的，斯佩路德族的幸存者。





★　★　★





愤懑不能解决问题。

老婆婆的态度完全就是这句话的写照，不过她比刚才还要冷静地跟我说话。

以结论来说，现在还不知道那是瑞杰路德或是其他斯佩路德族。

但是，我大概推断得出目前在毕黑利尔王国发生的事件流程。

森林之民。听说是在老婆婆出生之前，有去无回之森里面就居住着被这样称呼的种族。

他们鲜少离开森林。但是当村民在森林里迷路，或是遭到魔物袭击，命在旦夕之际，有极少部分的森林之民会出手相助。

包含老婆婆在内，村民都不清楚森林之民究竟是什么来历，不过村子里有个口耳相传的童话故事。

许久以前，与魔神的战争才刚结束不久的那阵子。

有去无回之森栖息着看不见的恶魔。

恶魔会在太阳西下时来到村里，掳走家畜与小孩，生吞活剥。

村民虽然想设法对付恶魔，但对于看不见形体的敌人实在束手无策，只能终日生活在恐惧当中。

此时出现的，就是森林之民。

森林之民向村民如此提案。

「我们会设法消灭恶魔，相对地，希望各位能允许我们住在森林。另外，还请绝对不要对外泄漏我们的存在。」

村民允诺这件事后，森林之民便前往森林的深处。

至于森林之民是如何击退恶魔，村民不得而知。

但是恶魔从此就再也没从森林出现。他们至今依然保护着森林。

基于约定，村里的小孩从小就被教育要感谢森林之民，可是绝对不能告诉任何人。

「居然说那个森林之民会破坏森林，根本是无稽之谈。」

老婆婆这样做了总结。

「原来如此，感谢您的说明。」

我不清楚她说的是真是假。毕竟传说有大部分都是凭空杜撰。

但是，现在先假设森林之民就是斯佩路德族吧。

斯佩路德族的额头有第三只眼睛。那是可以感应到所有生物的一种魔眼。只要善加运用，区区眼睛看不见的魔物根本不算什么。

斯佩路德族成功隐居此地，一直与村落共存。

然而，在半年或是一年前左右，悲剧发生了。他们因为疾病或是伤势的影响无法狩猎，导致看不见的恶魔大量繁殖，无法完全镇住牠们。

一直隐藏行踪的斯佩路德族到了村里买药。

虽然如今没人记得当初负责接洽的商人是谁，但消息已经走漏。

说森林里出现一个形迹相当可疑的家伙。

如果老婆婆说他们来求救这句话是真的，村民应该有回报他们。

只是，后来消息不知道为何遭到扭曲。

变成了昨天在酒馆听到的那段话。

「恶魔从森林里出现。非得击退他们不可」。

到底是出了什么原因才会演变成现在的状况？因为事情发生在一年前，怀疑到基斯头上就太穿凿附会了……但就算与他有关也很正常。

总之，我现在内心很肯定，斯佩路德族就住在森林深处。

不过，好啦。

我同时也产生了疑问。

为什么我之前都不知道这件事？

我一直在寻找瑞杰路德。我身边的人应该都知道才对。

是所有人。

比方说，奥尔斯帝德也知道。

……如果斯佩路德族从那么早以前就待在这里，为什么我会不知道这件事？





有去无回之森是一座寂静的森林。

一般来说，这个世界的森林栖息着大量魔物。

尽管会根据森林的魔力浓度而定，但一天少说会遇上一次魔物。

尤其是魔木。魔木在这世上无所不在，但多半栖息在森林里面。

频繁遭遇的次数，多到可以说所有森林都是魔木的巢穴。

然而，这座森林却没有那样的感觉。

真的很安静。

虽然有生物的气息，但没有魔物的气息。整座森林静谧，鸦雀无声。

可以依稀感觉到鸟类与小动物的存在，但也仅此而已。

简直就像是身处在恶梦当中。

「令人很不舒服呢。」

「是啊。」

香杜尔也感觉到这座森林不太对劲。

「……」

杜加默不吭声，或许是他不觉得有哪里古怪，也没有环视周围。

「……」

我们不发一语地走向森林深处。随着愈走愈深，动物的气息也陆续消失。

尽管有虫子与鸟类，但没有小动物。魔物更不用说。

我们愈往前走，树木也愈来愈巨大，枝繁叶茂的巨树遮住了天空。

在一片昏暗当中，会让我涌起是不是只剩下我们还活着的错觉，然而偶尔传来的鸟啭，总令我猛然回神。

那个看不见的恶魔该不会现在也跟在我们后面吧……我涌起这种想法，回头望去。

结果每次都和杜加木讷的眼神四目相接，想说或许是错觉，重新转向前方。

「哎呀。」

我不经意地望向路边，发现了熟悉的石碑。

是七大列强的石碑。这块石碑上的记号我以前一个都不认识……最近大致上都明白了。

排名似乎一如往常没有变化。虽说剑神已经改朝换代，但记号没有改变。

「原来在这种地方也有啊。」

「也不是什么新鲜事吧。因为七大列强的石碑只会存在于魔力浓度有一定程度的场所。」

「喔喔……毕竟是魔道具嘛。」

话说他懂得真多耶。像这类魔道具只能设置在魔力浓度高的地方，其实没什么人知道。

不过，也不算什么内行的情报。

「太阳差不多要下山了。我们就在这附近野营吧。」

「说得也是。好，杜加，去捡柴薪。」

「……哦。」

这天，我们决定在石碑附近野营。

为了以防万一，我用土堡Earth Fortress做了帐篷，在里面休息。





隔天。

我们继续往幽静的森林深处前进。

此时，香杜尔像是突然想到似的这样说道：

「这个感觉，和赤龙山脉很像呢。」

「你的意思是？」

「其他动物由于畏惧龙族，不敢贸然靠近。」

尽管魔物看起来面对人类总是不做他想就发动袭击，但智能意外地高，多半不会靠近强大动物的地盘。

在这个森林深处，存在着地龙之谷。

地龙毫无疑问是强大的生物。

野生生物不会靠近那种危险地方，这是自然的法则。

「香杜尔先生，原来你曾去过赤龙山脉啊。」

「是到山脚那一带而已。那里也是这种感觉，愈靠近山脉，动物的气息就愈来愈少。」

地龙会在山谷的岩墙上打造栖息之地。

基本上不会从山谷离开。尽管不会飞空，但会用土魔术在地上挖洞。

性情以龙族来说算温驯。除非地盘遭到破坏，否则不会袭击人类。

另外，牠们拥有不可思议的性质，面对从上方来的敌人漠不关心，但是从下方来的敌人则会发动猛烈攻击。

顺带一提，据奥尔斯帝德所说，地龙是赤龙的天敌。不过彼此栖息的环境天差地别，因此这两者几乎不太可能碰上。

尽管接下来就要靠近那种对手，但危险不大。

总之只要别跌落谷底就不会有事。

「喔。」

或许是因为正在思考这件事吧，前方的视野突然拓展。

森林里面，突然出现了陡峭的悬崖。

悬崖底部深不见底。到对岸的距离大约四五百公尺吧。

顿时陷入一种仿佛站上山顶的错觉。

尽管我对山谷的知识并不多，但这个大小会令人联想到大峡谷。

「这就是地龙之谷吗？」

「应该是吧。虽然一路上顺利地抵达了这里……但接下来该怎么做？」

「唔──」

我一边烦恼，同时在左眼灌注魔力。

既然视野变得辽阔，就能使用千里眼。

总之先观察谷底。虽然不清楚到谷底有多少公尺，但由于我还没习惯魔眼的用法，立刻就看见了底部。谷底生长着发出苍白光芒的苔藓与菇类，附近有类似蜥蜴的生物在缓缓移动，背上有着类似岩石一样的壳。

那就是地龙吗？

与其说龙，感觉更像大王陆龟Great Tortoise。

因为有那个壳所以才能战胜红龙，也难怪牠会对上方的存在漠不关心。

是说，仔细一看，在谷底有许多地龙攀在岩墙上。令人有点不舒服。

我关闭魔眼，接着试着环视山谷周围。

右手边在能见的范围内空无一物。

不久，视线遭到山崖与森林遮蔽。根据地图显示，地龙之谷是呈一直线，但实际上有些弯曲。看来地图有误啊。

左手边。

这边在能见范围内也没……啊，不对，等等。

「有吊桥。」

在峡谷较为狭窄的地方架着一座桥。

「原来如此，是在另一边吗？」

「我们去看看吧。」

情报贩子还要再过七天才会给我们情报。

就算计算回程天数，再花个一两天移动到里面也不成问题。

这样决定之后，我们沿着山谷迈出步伐。





吊桥十分简陋。

感觉只是在山谷幅度狭窄的地方拉了两条粗藤蔓，再把木板铺在上面而已。

这种满满手制感的吊桥，令人对强度感到不安。

虽说很不放心，但如果是一个大人带着行李过桥，似乎勉强撑得住。

「要过去吗？」

可是如果身穿魔导铠的我站上去，势必会承受不住。

虽说就算坠落谷底也不要紧，但没必要冒着掉下去的风险做这种愚蠢行为。

「不，我们还是别过这座桥吧。」

「那么要折返吗？」

「不，我们过别座桥。」

我这样说着，同时站到悬崖边。既然吊桥脆弱过不去，自己再造一座就好。

我把手放到地面，使用魔术把土翻起。

我用的魔术应用了土枪Earth Lancer的原理。

强度是就算我站上去也不成问题的那种。我以此为重点，制成延伸至对岸的巨枪。

「……呼。」

我释放魔力后出现了土枪。

土枪无声无息地延伸，刺进了山谷对侧。声音没有传回来。

我如法泡制再发出三根土枪。为了以防万一，设成可以让人擦肩而过的宽度。

接着在上面铺上板子。

这也是土制的。我把坚固的板子一路铺到对岸。

最后，以土魔术补强桥的基干与背面，便大功告成。

至于扶手……就算了吧。

「真令人大开眼界。我虽然有听过传闻，但没想到如此了得……」

我接受香杜尔的称赞，但不能大意。

毕竟我没有造桥的相关知识。虽然不至于边敲边过确保工程无误，但如果会因为穿着魔导铠而坏掉，就必须重新再造一座。

「总之，先把绳子给我吧。」

我将绳子牢牢绑在附近的树上，缓缓地开始过桥。

走了几步后，我用力地踩在桥上。石桥稳稳地承受了我的重量。

要是因为这样而掉下去就很丢人现眼，但看来似乎没问题。

我姑且将强度感觉比较脆弱的地方进行补强，同时缓缓过桥。

途中由于绳子长度不够，我把香杜尔手上的拿来补上顺利通过。

一条绳子大约为五十公尺，从大概两条才勉强足够这点来看，长度大概快一百公尺吧。虽然只有这里的山谷幅度较为狭窄，但还是有这么宽啊。

「好。」

我把绳子绑在树上，向山谷另一边送出信号。

香杜尔他们抓着绳子，不急不徐地慢慢过桥。

他们两人同时走过来。难道不怕掉下去吗？还是说他们很信任我？要是掉下去得立刻救他们才行……

「那么，我们走吧。」

尽管我内心忐忑不安，但香杜尔他们倒是很轻松就走了过来。

「不过，从这里开始似乎就必须小心了呢。」

香杜尔望向森林深处这样说道。

昏暗的森林深处。那里感觉与目前走过的森林有一项不同之处。

有魔物的气息。





我们走没一百公尺就遭到袭击。

起初是声音。犹如与树叶摩擦沙沙作响的声音。但因为这时也刚好起风，我没想到魔物就在附近。感觉上是位在远处的家伙正在逐渐靠近。

还很远。还不要紧。我这样心想的下一瞬间，耳边就响起了声音。

「呼齁……呼齁……」

听到这个声音时，我的鼻子附近吹来了一股腥臭闷热的味道。

有某种生物正贴在我身旁的树干上面。

说时迟那时快，树木在瞬间弯曲，枝叶沙沙作响。

稍微迟了一下，有某种具有质量的物体掉在我背后。

「……！」

我反射性地回头望去，看见了仰面倒在地上的杜加。

我只看到杜加。

然而，杜加的头却好似与他的意志无关那般不断抖动，他的手则是抓着半空，像是在阻止控制自己头的某种存在。

那里有某种东西。

我这样心想，下一瞬间我没使用魔术，而是使出全力狠狠地痛揍杜加头上的敌人。

以魔力强化过的魔导铠之拳，将杜加头上的对手轰飞。

手上残留着肉与骨头碎裂的触感。

趴在杜加身上的某种生物撞上了树干，鲜血四溅。

血的颜色导致敌人的身形显现。

是四脚兽。

尽管看不清详细模样，但确实有四条腿。

我反射性地向那家伙补了一发岩砲弹，给牠致命一击。

几乎与此同时，我的背后咚一声撞到某个东西。我急忙转身，并试图对那个东西释放魔术……

「杜加！站起来！」

是香杜尔。

他像是要守护我的背后那般站在那里。

「……哦！」

杜加挺起身子，从背后拔出斧头，迅速站在我的正面。喂，这样我看不见前面啦。





「是看不见的魔物！数量不明！杜加，别依赖眼睛，注意声音！只需要应付眼前的敌人！请鲁迪乌斯阁下使用魔术！以范围魔术将牠们一并燃烧！」

香杜尔发出犀利指示。

真不愧是骑士团团长，判断很迅速。看来他并不是空有头衔。

我依言将魔力灌注在双手。

用火魔术就好吗？不对，在森林放火可不妙。到时灭火又得费一番工夫。

用水魔术吧。冰霜新星Frost Nova。

「…………唔！」

就在我要发动魔法的前一刻，仅在一瞬之间。

杜加在眼前行动。

他奋力挥动巨斧。

在深邃森林挥舞的巨大战斧，在击碎树干的同时往前直冲。

但是，没有击中敌人的手感。眼前木片四散，我感觉得到有某种东西穿过杜加的旁边往我靠近。

魔导铠沉重坚硬。

即使遭到魔物突进或是以爪牙攻击，恐怕也无法伤我分毫。

我霎时这样判断，打算直接发动魔术……

「鲁迪乌斯阁下！」

我遭到香杜尔撞飞。

就连反应的时间都没有。

仔细一看，我的身旁插着一把枪。枪看起来很像插在半空中……不对，是把某种透明物体钉在地面。

是白色的枪。

非常白的，灰白色的枪。犹如某种生物骨头的白枪。

啊啊，真是令人怀念的枪。

然后，像是要把枪回收那般，一名男子降落地面。

绿色头发。犹如罹病般白色的肌肤。类似雨披的民族服装。

喔喔，没错。

只要看到背影就能明白，我不可能会认错！

「瑞杰路德！」

我挺起身子，奋力将手摊开，同时这样呼喊。

他拿起枪，朝我回头望来。

「嗯？」

「…………奇怪？」

是不认识的长相。

他的脸很美形，尽管看起来很像瑞杰路德，但不是。我的瑞杰路德应该要更……像下巴那边要像这样……

「抱歉，我认错人了。」

总觉得好令人丧气。

尽管我某种程度上已经猜到会有其他斯佩路德族……但不是这位斯佩路德族啦。

糟糕，或许是因为我忘情地喊瑞杰路德的名字，脸好烫。

「……你认识瑞杰路德吗？」

我不认识的斯佩路德族男子，一脸不可思议地这样说道。

啊，不过也对。既然他也是斯佩路德族，肯定知道瑞杰路德。而且，就算他不是瑞杰路德也没关系。

嗯。对于目前发生在毕黑利尔王国的问题来说，根本无关紧要。嗯。

「咦？啊，是的……我是他的伙伴……不对，朋友……算是恩人吗？」

「你是他的客人吗？那么，跟我来吧。我带你去见他。」

男子这样说完，转过身子。

「咦……请等一下，他在这里吗？」

「没错。」

那名斯佩路德族看着一脸茫然的我，理所当然地点了点头。





第四话　「斯佩路德族的村落」

那个村落与米格路德族的村子十分相像。

整个村落以大约两公尺高的栅栏围起，简陋的小木屋在里面依序排开。

小木屋附近有不算大的农地。

作物与米格路德族的不同，或许是因为土壤优沃，种植了各式各样的蔬菜。

另外，在小木屋后面正在肢解野兽。

被剖开的是有着类白色毛皮的四脚兽。那就是看不见的魔物的真面目。

那些家伙死后过了一段时间，似乎就会解除透明化，刚才袭击我们的那只也是过了一会儿后就染上颜色。

名字似乎叫做「透明狼Invisible Wolf」。

根本是直接拿来用。

在村落中央有涌泉，在那附近也有用大锅子准备伙食的集团。

果然与米格路德族的文化相像。

但是，唯独一点不同。

在米格路德族的村落，所有人的外表都像是国中生，天生就是一头蓝发……但在这里，所有人额头都有红色宝石，还有翡绿色的头发。

没错，是斯佩路德族。

所有人都是。

而且，我在这里发现了令人惊愕的新事实。斯佩路德族的共同点除了翡绿色的头发以及额头上有红色宝石之外……个个都是美形。

所有人无一例外，都是美形。

不，我知道以这个世界的审美标准来说，比这更加深邃的长相才称得上美形。

不过他们的长相就是俊美。

当然，虽然不是常说的纤瘦型帅哥，但所有人的五官都很端正。

像在那边的中长发年轻女孩就非常可爱。

她身材苗条，尽管身高没那么高，但肩膀那带的肌肉相当结实，眼神很有霸气，胸部也颇大，感觉就像是把艾莉丝与希露菲的优点加起来……

不，别误会。这不是外遇，而是客观的评价。

俊男美女的村落。实在太恶魔了。

森林之民是恶魔。证明完毕！

「真是可怕的村子。」

「…………哦。」

听到我的低喃，杜加发出声音附和。

从刚才开始，杜加就像藏在我身后那里缩起一团。看来他很怕斯佩路德族。毕竟他是阿斯拉王国出身，想必也是听着斯佩路德族是恶魔的故事长大。

我是很想否定他这个观念啦……

斯佩路德族虽然以种族来说并不是坏人，但这个村落是否愿意欢迎我们就另当别论。

现在还是别为了慰藉他而说那种话吧。

「好啦，我们会被带到哪去呢？」

香杜尔倒是不怎么害怕。

毕竟他出身于纷争地带，或许不太了解斯佩路德族的童话故事。面对这么多斯佩路德族，他看起来反而显得雀跃不已。

「刚才不是说过，要带我们去找瑞杰路德吗？」

「也不一定一开始就会带我们到目的地。」

「……那么，以一般模式来看，应该是去拜访村长吗？」

「如果要说一般模式，也有可能把我们带去牢房……但感觉气氛并没有那么紧绷。」

斯佩路德族的战士只对我们抛下一句「跟我来」，然后就迳自走去。

我们依言傻傻地跟了过来，抵达了这个村落。

这段期间，彼此并没有进行过像样的会话。

「不过话又说回来，感觉村民似乎没什么精神。」

听他这么一说，斯佩路德族看起来确实显得无精打采。

所有人脸色都莫名差，也有人一边准备伙食一边咳嗽。

不过，小孩倒是很有精神。一群长着尾巴的小孩你追我跑闹成一团。

话说，斯佩路德族的小孩原来有尾巴啊……

「以村落的规模来说，人数也显得有些稀少。」

「不是因为他们出门狩猎吗？」

「都在肢解猎物了，应该不是出门狩猎吧？」

「嗯，这样讲也对。」

既然才刚肢解四脚兽，表示他们刚出门打猎回来。

不过或许不是全村总动员，而是个别出外狩猎，那头野兽也是可能事前保存起来的……

「果然是因为疫情吗？」

我没来由地觉得这里有类似感冒的症状蔓延。

尽管是因为收到了他们去买药的消息才会有先入为主的观念……但原因很可能与疾病类似。

是不是戴个口罩比较好？虽然我觉得只能戴个心安。

「在这边，跟上。」

走在前头的斯佩路德族催促我们前进，后来他带我们到了一间民宅。

看起来是聚落中显得最为老旧，同时也是这个村里最大的房子，果然是走村长模式吗？

「族长，我要进去了。我带了瑞杰路德的客人过来。」

斯佩路德族的男子说了这么一句话，便打开了民宅的门。

住家里面是大厅。与其说是族长的家，感觉更类似讲堂或会议场。

总之，里面有五名斯佩路德族。

五个恐怕都是老人，比起带我来到这里的斯佩路德族，感觉他们给人的氛围更加沉稳。

不过基本上，每个人都是绿发白皮肤，长相美形。难以判断年龄。

「唔。」

然后，五人当中的一人。

他看到我踏入室内的瞬间，就立刻起身。

熟悉的民族服装、脸上的伤痕、白色的枪、似曾相识的护额。头发长长，已不再是光头。

这次绝不会错。

「瑞杰路德先生！」

我脸上自然地洋溢笑容。

尽管因为怀念之情而不禁想冲过去，但我强忍喜悦，踏出几步后就停下双脚。不过他看到我的脸后，反而露出了疑惑的表情。

「鲁迪乌斯……是你吗？」

难道他忘记我了？这样我会非常伤心。

「……你忘记我了吗？」

「不，因为你和我记忆中的长相有出入。」

「喔喔！原来如此，其实出于一些原因，我现在改变了样貌。」

我脱下戒指，露出原本的长相，族长们顿时鼓噪起来。

不过，真亏他从刚才那张脸还认得出来……我是想这么说，但应该归功于斯佩路德族的第三只眼吧。

「这样啊，久违了。」

「嗯，真的。」

啊啊，真令人怀念。

有许多话想说。有许多事情想告诉他。像艾莉丝的事，以及保罗的事。

也有许多事情想问。像是这座村落的事，或是他一直以来都在做什么。

……不，只要看了这座村落就能明白。

瑞杰路德终于找到了。

他终于找到了自己一直以来寻寻觅觅的存在。

「瑞杰路德先生……」





泪水差点夺眶而出。

与他的回忆涌上心头。就是第一次遇见瑞杰路德时的事。我们相遇时，他是孤身一人。去了米格路德族那里，和我们一起旅行，乍看之下虽然不是一个人，但他却是孤独的。

可是，瑞杰路德已经不再孤独。

「那个，恭喜你。顺利地找到了斯佩路德族。」

「是啊。」

瑞杰路德在点头的同时眯起眼睛，露出微笑。

身边围绕着许多同伴的瑞杰路德。

……尽管他身旁的四人看起来很冷酷，但身处其中的瑞杰路德看起来很幸福。

「不过鲁迪乌斯……你为什么会在这里？」

喔喔，对了。不是沉浸在感伤的时候。现在该做的并不是叙旧。

「说来话长。我也有许多事情想请教你，方便借我一些时间吗？」

我在会议场坐下，并以严肃表情这样说道。

「……族长，可以吗？」

坐在最里面的人物所穿的服装，花纹看起来比其他四人更加豪华。

想必那个人就是族长。他对瑞杰路德的提问面露难色。

「那个人族可以信任吗？」

「可以。」

「那么，我们就听他说说吧。」

得到族长的许可，我们开始交换情报。





在我开始说明来意之前，瑞杰路德先告诉我他抵达这里的过程。

事情发生在他把诺伦与爱夏送到我身边之后。瑞杰路德后来为了寻找幸存的斯佩路德族踏上旅程。他打算辗转流浪几个国家，搜索中央大陆北部。

然而刚离开镇上，巴迪冈迪就立刻追上他。

「那家伙说，他知道斯佩路德族的幸存者在哪。」

瑞杰路德对这句话半信半疑。

但毕竟他也不知该去哪找人，决定暂且相信这句话……与巴迪冈迪两个人旅行了几年，最后终于抵达了毕黑利尔王国。

然后，巴迪冈迪带他来到有去无回之森，找到了在地龙之谷深处生活的斯佩路德族。

斯佩路德族热情地接纳了瑞杰路德。他们似乎还提到过去战争的事情，经过一番交谈，为当年的所作所为赔罪，不管怎么样，族人依旧热情地接纳了他。

于是瑞杰路德开始在这座村落定居，得到了安宁。

「然而，村子里却爆发了疫病。」

原因不明的疫病。

初期症状类似感冒，但接着身体会开始脱力，原因不明地颤抖，额头的眼睛会笼罩阴影，不久就会死去。当然，治愈魔术没有效果。

瑞杰路德看到接连倒下的村民，为了寻找治疗法而四处奔波。

尽管瑞杰路德自身也罹患这种疾病，可是为了拯救村里的同胞，他依然挺着颤抖的身体，千里迢迢移动到第二都市伊雷尔。

然后，幸运地从行商那边购入药物。

目前，村落总算是慢慢恢复原本的状况。

「不过，现在森林外面盛传这座森林的恶魔将来调查的人赶尽杀绝耶？」

「想必是在疫病蔓延的时候，魔物跑到森林外面了吧。」

不过归根究柢，斯佩路德族为什么会在这种地方建立村落……原来那与地龙谷之村的老婆婆说过的话几乎是相同理由。

数百年前，斯佩路德族被赶出魔大陆，辗转流浪世界各地。他们无论走到哪都受到迫害，时而还遭到骑士团与军队追杀。过着这种生活的斯佩路德族难民只能避开平地，顺着森林与山脚，寻找自己的乐园。

人族不会踏入的场所，斯佩路德族可以生活的土地。他们为了寻找这样的地方不断奔波，直到天涯海角。

最后，他们找到的就是这里，位于地龙之谷另一端的「有去无回之森」。

地龙的存在使得大型魔物不会靠近，只有「看不见的魔物」栖息在这座森林。

当然，「透明狼」与一般魔物拥有相同强度的实力，再加上透明化这个最大的优势，只须三只就能轻松歼灭一般的冒险者队伍。

然而，斯佩路德族能透过「眼睛」轻易发现看不见的魔物。而论及魔物强度，牠们也远远不及在魔大陆生存过的斯佩路德族。根本与家畜无异。

就这样，斯佩路德族从此定居在有去无回之森。

当然，也曾经遇上麻烦。

即使是再怎么没人愿意踏入的森林，既然靠近人类居住的场所，自然没有绝对。

斯佩路德族开始在此生活一阵子后，森林附近建立了一座村子。村民开始频繁地出入森林，有时甚至会跑到斯佩路德族的聚落附近。据说当时斯佩路德族的族长与人类立下约定，今后会减少魔物数量，不让牠们跑去村子，同时也会保护在森林迷路的村民。

根据村子的传说，据说先住在这里的是人族村民……

但如果这是两三百年前的事情，想必是村子的传说有误。

毕竟斯佩路德族这边立下约定的人还活着。

总而言之，斯佩路德族与地龙之谷村保持适度距离，直到今天都相安无事。

然而，因为这场疫病的骚动，导致平衡被打破。

「国家打算毁灭这个村子。」

听完瑞杰路德说的话后，我据实告诉他们毕黑利尔王国的传言，以及这个国家的计划。

「是吗……」

听到这个消息的族长等人，脸上露出沮丧神色。那并非「如果要毁灭我们，那就一战吧」的表情，而是沮丧。就像是筋疲力尽那般垂头丧气，万念俱灰的表情。

「这里也不能待了吗……」

「我们到底要住在哪里才好……」

「要是没有那场战争……」

看到族长等人脸色凝重，瑞杰路德的表情显得很过意不去。

「抱歉……」

听到瑞杰路德赔罪，族长等人慌张地摇头否定。

「我们并非在责怪你，瑞杰路德。我们当时也都赞成跟随拉普拉斯。」

「虽然也曾恨过，但当时一族所有人都以你们战士团为傲，才会派你们出去参战。大家都是同罪。」

「……但是，为什么只有我们一族得受到这种对待。」

「拉普拉斯为什么要这么对待我们斯佩路德族……」

听来悲天悯人的声音，并不是在责怪任何人，也不是感到后悔。

男人的声音，仅是对自己的现状感到万念俱灰。

已经无计可施。只能逃走。这样的心情从他们的声音、态度传达了过来。

四百年前的战争。

那对人族而言是非常遥远的往事。但是，如同转移事件对我而言是个挥之不去的事件，对于斯佩路德族来说，拉普拉斯战役或许是至今依旧尚未结束，持续不断的恶梦。

「如果各位不介意，由我去和毕黑利尔王国交涉如何？」

我不禁脱口说出这句话。

「咦？」

「毕竟我是人族，也算是小有权威。斯佩路德族一直以来都在狩猎森林里的危险魔物，守护人族的村落。这件事对毕黑利尔王国来说也有好处。只要好好解释清楚，我想起码会允许你们住在森林一隅才是。」

我很清楚自己该做什么。

当务之急是打倒基斯。虽说将瑞杰路德拉拢为伙伴是计划的一部分，但明明我是为了不被基斯发现才在暗地里行动，做出这种会被发现的无谓举动好吗？

我不是没这么想过。

可是，因为这样就要我对斯佩路德族见死不救吗？

我一直以来贩卖瑞杰路德人偶和绘本是为了什么？

是因为我认为回复斯佩路德族的名声，可以帮助瑞杰路德。

当然，我或许搞错了优先顺序。现在可能不该做这种事。

可是除了我，还有谁能拯救斯佩路德族度过这个难关呢？

「人族很讨厌我们一族。怎么可能会接纳我们。」

「人族对于斯佩路德族的厌恶感，已经随着时间慢慢变淡。由于毕黑利尔王国也愿意接纳与人族外型明显不同的鬼族，应该不会那么抗拒。而且米里斯教在这一带的影响力应该不大，只要由我的手下在国内宣传斯佩路德族的正面形象，同时也麻烦斯佩路德族的各位配合，我想应该会被接纳才是。」

我滔滔不绝地说出内心想法。

至少毕黑利尔王国并没有毁灭斯佩路德族的理由。

一旦斯佩路德族不在，透明狼就会从森林倾巢而出，毁灭一个村落。虽然不知道透明狼的移动范围，但根据状况，第二都市伊雷尔附近想必也会受到波及。

既然这样，干脆对斯佩路德族视而不见也行。

比起毁灭他们，这样应该更有利。

「万一毕黑利尔王国不行，也可以移住到与我关系密切的国家。」

阿斯拉王国……应该很难。再怎么说，那个国家都盛行米里斯教。

但是，比方说阿斯拉王国北方的国境外面是一片广大的森林。

那里是不属于任何国家的领地。

就算住在国内，若实际上没发生灾情，国内的米里斯教团也无法强烈反对。

再进一步说，北方森林也有与爱丽儿关系密切的盗贼集团。应该也可以拜托他们分享森林地区提供居处。

不过爱丽儿很有可能会巧妙地利用斯佩路德族……

「这么做不要紧吗？」

「重点是，这男人能够信任吗？」

「既然他是瑞杰路德的熟人……」

「可是，他所说的话根本无法相信。」

族长身边的人开始异口同声地争论。吵闹到无法想像与瑞杰路德是相同种族。由于种族特质看起来显得年轻，很像是青年团在开会。

要是用录影机拍下这样的场景散布到人族社会，世人至少会了解他们根本不是恶魔吧……

「不需要现在立刻决定。」

讨论到最后，族长这样说道。

确实，要是突然冒出来的男人劈头就提出这种事情，自然会感到混乱，也无法下决定。

「我明白了。我想，人族大概再过十六七天就会发动攻势。现在还有交涉的时间，所以麻烦各位尽快做出决断。」

就算现在交涉决裂，也只要由我来保护斯佩路德族的村子就好。

「……知道了。几天内就会讨论出结果。」

族长等人这样说完，露出苦涩表情挺起身子。

「咦？我还没有说来这里的理由……」

「我们听了刚才那番话，正处于混乱当中。加上太阳也快下山了。会议就暂时到这告一段落，我们想整理一下状况。」

原来是准时下班吗？真是优良企业。

「帮客人安排食宿。」

「由我来吧。」

算了，明天再说我来这里的理由也不成问题。

不管怎么样，只要没解决村里的问题，我也没办法专心与基斯和人神战斗。

依序进行吧。等明天谈到为什么我会这么提议时，再郑重向他们说明就好。

我这样心想，结束了与族长等人的会谈。





当晚，我们被安排住进村里的一间空屋。

杜加老实地待在屋里，香杜尔则是兴致勃勃地开始参观夕阳时分的村子。

至于我，则是跑到瑞杰路德的家里叨扰。

他在这个村子的立场似乎相当于顾问，住在村子深处的一间民宅。

家。瑞杰路德的家。

只是看着它，胸口就不由得发烫。因为瑞杰路德已经不需要漫无目的地旅行，过着持续遭到迫害的生活。

瑞杰路德的容身之处就在这里。即使有段时间离开，只要回到这里，就会有温暖的被窝，以及笑着向他搭话的家人。

家真是好啊……啊，不行，快流泪了。

「坐吧。」

「是！」

家里面很简朴。

构造果然很类似米格路德族的家。以类似火炉的器具为中心铺设毛皮，墙壁上挂着衣物。屋子里被分成三个区域，而瑞杰路德走进了看似仓库的地方。

由于那边传来水声，想必是放着水瓶以及粮食的地方。

另外一边是什么地方？会是寝室吗？

不过，感觉很单调啊。尽管地板铺满毛皮，但墙上木板却毫无摆设。

明明可以挂上猎杀透明狼的战利品啊……啊，挂在那道墙上的，是我给他的洛琪希项链。真令人怀念，原来他还留着啊。

可是……这房子真大。

「那个，瑞杰路德先生。」

「怎么了？」

「你是一个人住在这个房子吗？」

「是啊。」

一个人生活在这么大的房子。

我不经意地想像了一下自己一个人住在现在的家。

寝室与现在相同。地下室也会和现在一样塞满了不必要的东西。厨房、餐厅及浴室还是会用到……但是客厅应该不会用吧。除此之外的房间也没有用处。现在我家每个人的房间，都随房间主人的喜好布置。那些都会变成冷清的空房。

如果是以前的我，想必会觉得那样也没关系，但现在的我无法忍受。

「……你不打算结婚吗？」

「你觉得我有办法吗？」

啊，糟糕。这么一说，瑞杰路德是亲手把妻子与小孩……

那当然不会结婚吧。

「抱歉。」

「不用道歉。只是没有对象罢了。我不会一直对从前的事情耿耿于怀。」

瑞杰路德露出微笑，在我面前坐下。

「你现在过得如何？」

瑞杰路德显得很轻松自在。这种距离感……早知道会这样，应该把艾莉丝带来才对……

不，等一切尘埃落定再来就好。只要还活着，随时都能见面。而为了能让所有人都活下来，所有人都在行动。

「说来话长，没关系吗？」

本来打算明天再说，但还是先单独跟瑞杰路德说一下吧。

因为我也迫不及待想告诉他。

「说给我听吧。」

「好的。」

我开始叙述与瑞杰路德道别后的事情。妹妹她们的事、保罗死去的事、也与洛琪希结婚的事、与艾莉丝重逢、和她重修旧好的事。到这里为止，瑞杰路德都以平稳的表情听着。虽然听到保罗的死讯，他脸色稍稍沉了一下，但或许是因为我没有表现得特别悲伤，他并没有多问。

他问的反而是关于艾莉丝的事。

「艾莉丝她，果然也染上战士的疾病吗？」

「……啊～不太清楚呢。我是觉得她现在依然有那个毛病。」

「不过话说回来，居然会娶三名妻子，真是有你的风格。已经有孩子了吗？」

「是的，有四个。」

「这样啊。」

他没有说想看看。

但是，下次再带他们过来吧。尤其是亚尔斯。我希望让瑞杰路德看看我与艾莉丝的孩子。

不过，每件事都得等到打倒基斯之后再说。

「瑞杰路德先生。」

此时我端正坐姿。虽然顺序前后颠倒，但接下来才是正题。

「我现在是龙神奥尔斯帝德的部下。」

我告诉他目前的状况。

龙神奥尔斯帝德在许久以前就与人神敌对。我一开始虽然站在人神这边，但人神却打从一开始就想欺骗我。

人神认为我的子孙可能威胁到他，打算杀害我的家人。

但是，来自未来的我出现，在千钧一发之际阻止了这件事。

盛怒的人神提议要我与奥尔斯帝德战斗，我答应了这件事。

虽然我输给奥尔斯帝德，但没想到他意外是个好人，帮我摆脱了人神的控制。

自此之后，我就成为奥尔斯帝德的部下，持续在与人神对抗。

现在为了打倒会在八十年后复活的魔神拉普拉斯，正在招兵买马。

尽管战局目前一帆风顺，但基斯却投靠了人神那边。

说明基斯的信，以及基斯有可能就在毕黑利尔王国。

为了阻止基斯，我将足以信赖的伙伴送到了毕黑利尔王国各处。

关于这部分，我毫无保留地告诉他，最后这样说道：

「瑞杰路德先生。自从决定在将来与拉普拉斯一战，我就一直在找你。请助我一臂……不，请和我一起战斗。」

我低头拜托他。毕竟瑞杰路德也恨着拉普拉斯。

「……」

因此，我曾幻想过他认为这是理所当然，二话不说就答应这件事。

「…………」

然而，瑞杰路德却没有回答。他只是露出苦涩表情，别开视线。

「咦？」

我没考虑过被拒绝的可能性。

我以为只要搬出拉普拉斯的名字，瑞杰路德虽然会像往常一样面无表情，但就像在表示时机到来那样说句「知道了」，点头答应。

可是，我错了。因为他移开了视线。这是表示拒绝的动作。

他的态度告诉我他不愿意。

尽管我会觉得「不会吧？」，但同时也会觉得「说得也是」。

毕竟就是这样。

因为他找到了斯佩路德族，找到了同胞。

他肯定恨着拉普拉斯。想必依然感到气愤。可是，他的战斗已经结束了。

参加拉普拉斯战役的最终决战，对他击出充满恨意的一击的那一刻，就已经结束了。

而且要补充的话，斯佩路德族现在正陷入危机。

在解决这件事前，他应该不会轻易答应任何事。

「是在担心斯佩路德族村落的事情吗？那么请交给我处理。与瑞杰路德先生道别之后的这几年，我也拓展了许多人脉，困难的事情对我也不成问题。」

「不是。」

看来不是。

但是，我还没完全放弃。我希望他现在立刻答应，开始寻找用来说服他的理由。

拉普拉斯消失之后，他过着什么样的人生？瑞杰路德所追求的东西是什么？

是保护幸存的斯佩路德族吗？保护好不容易找到的同胞？

这也是一部分。

可是，还有一个更大的理由。

「那么，是想要恢复斯佩路德族的名誉吗？这次与拉普拉斯的战役，阿斯拉国王以及米里斯的神子都会参加。只要与他们并肩作战的事实成立，也能恢复斯佩路德族的名誉──」

「不是。」

我以为肯定就是这个，却轻易遭到否定。

「那么，是为什么……」

瑞杰路德不发一语地挺起身子。他那甚至令人感觉到杀气的表情，显得困惑且迷惘。

难道说，还有我不知道的其他理由吗？

「鲁迪乌斯，跟我来。」

瑞杰路德拿起挂在墙边的枪，走向入口的方向。

我急忙起身，跟在他的后面。





或许是因为我们聊了很久，外头已是一片漆黑。

尽管树木的隙缝间隐约透着月光，但连脚边都看不见。

瑞杰路德走出村外。

我从手上的卷轴取出灯火精灵，照亮周围。

瑞杰路德就像是在表示不需要亮光那般走了几分钟，来到了森林中分外宽敞的广场后停下脚步。

「鲁迪乌斯。」

「是。」

接下来，我肯定会听到不愿听到的话。

我有这样的预感。脑海一隅涌现不安的预感，难道……

「在刚才的会议当中，有一个谎言。」

「……」

「无论族长，还是战士长，都把那个谎言信以为真。」

谎言。

「疫病根本没有治好。药没有效果，村民的身体根本没有好转。」

我脑海中浮现在村里咳嗽的那名女性。

从整个村子都能感受到疾病的气息。香杜尔也提到村民的人数莫名稀少。

「现在只是在压抑发病的速度。」

「……怎么做到的？」

我这样一问，瑞杰路德将手放在额头上的护额。

「用这个。」

从护额下面出现的，当然是红色宝石……不对。

是蓝色。原本红色的宝石变成了深蓝色。

而且在周围还覆盖着黑色纹样。该怎么说，就好像是十四岁左右的小孩以左手涂鸦的那种纹样。

「那……是？」

我之所以没办法开玩笑，是因为我察觉到瑞杰路德的氛围，以及从那纹样散发出来的不祥气息。

或许是因为我也比以前来得更强，会对其他人的强度与危险性感觉更加敏感……

「现在，『冥王』毕塔附身在我的身体。」

冥王毕塔。

据说住在天大陆的迷宫「地狱」，是人神的使徒候补之一。

「冥王毕塔将自己的分身分给村里的感染者。现在是依靠毕塔分身的力量，才使得疫病没有进一步发作。」

「你……你说附身……这样不要紧吗？」

「我的身体没有异常。只有疾病的恶化与症状受到控制。」

「对方……有没有说什么？」

「没有。」

奥尔斯帝德只有告诉我他的名字。我没听说他具体上长什么样子，拥有什么样的思想。原来他是会附身在他人身上的类型吗？分身，也就是说，他是能够分裂的生命体吧？或者是属于细菌那类？

「可是，『冥王』毕塔应该住在天大陆的迷宫『地狱』……为什么？」

「当村子陷入穷途末路时，有个男人带着装有毕塔的瓶子出现在我的面前。」

「那个男人……该不会是？」

「是基斯。」

真的是这样。

「基斯说将来这个国家将会有一场大战，希望我到时能助他一臂之力。」

「……」

「我答应了。尽管我对仰赖冥王毕塔那种来历不明的生物抱持半信半疑的态度，但当时已经束手无策。而且实际上大家的病情都得到控制，顺利得救。」

然后，瑞杰路德挂上自嘲的笑容。

「没想到那场战斗，基斯的敌人居然是你……」

我的心脏剧烈跳动。

我明明稍微想过瑞杰路德与我为敌的可能性，但实际上真的变成这种状况，还是感到无比激动。

「疫病并没有痊愈。基斯说只要冥王毕塔一死，分身也会死去。到时候，村子将会再次遭到疫病侵蚀。」

「……」

「我非得和你战斗不可。」

瑞杰路德一如往常面无表情，以严肃氛围这样说道。

「我当然也不想与你为敌。要是没有你，我不可能来到这里。想必我现在依旧抱着愚蠢的想法，在魔大陆四处徘徊。」

「……我也觉得瑞杰路德先生对我有恩，我不想和你战斗。」

「我们非得战斗不可。以前，也曾经发生过这种事。」

「……也是呢。」

自己的恩人，成为了彼此的敌人。

要在这种郁闷的心情下战斗，无论是谁死去，幸存下来的人都会留下巨大的遗憾。

这种事情，想必每次战争都会发生。

可是，这次的状况应该不同。应该不是无论如何都得互相残杀不可。

例外。没错，应该是例外。一定有回避战斗的方法。要回避这场战斗，只要战斗的原因消失就好。没错，只要解决原因……

原因是什么……？奥尔斯帝德与人神？

确实是这样，但事到如今，我不可能背叛奥尔斯帝德。

这是瑞杰路德与我之间的问题。瑞杰路德不得不与我战斗的理由。那就是伙伴，他是为了自己的同胞斯佩路德族。只要那群斯佩路德族消失……不对，别胡思乱想。

是疫病。

侵蚀斯佩路德族的疫病。只要找到治疗方法，应该连斯佩路德族都会成为我们的伙伴。

「若是我能找到完全治愈疾病的方法，你愿意背叛他们，加入我这边吗？」

我用背叛两个字。

听到这句话，瑞杰路德的表情稍稍变得有些严肃，对我投以强烈的视线。

但是，我没有避开瑞杰路德的视线。

基斯先拉拢了瑞杰路德。可是，瑞杰路德却将这件事告诉我。

如果他真的要站在基斯那边，只要对此默不吭声，直接杀了我就好。

正因为瑞杰路德也为此动摇，才会把我带来这种地方，告诉我实情。

「……」

瑞杰路德歪起嘴角，眉头深锁开始沉思。

我认为自己是他的伙伴。他应该也是这么想才对。

然而，对于救了同胞的基斯，以及下达这个指示的人神，瑞杰路德势必觉得他们对自己有恩。因为瑞杰路德是个很讲礼数的人。

「我刚才也说过了，我遭到人神背叛。不能保证斯佩路德族不会有同样遭遇。基斯说他也曾经遭到背叛，因此让自己的一族遭到赶尽杀绝。但即使如此，他依旧选择服从人神。只要战斗结束，冥王毕塔很有可能会一走了之，到时斯佩路德族不管怎么样都会灭亡。」

就算我们认定人神对自己有恩，到头来还是很有可能被他背叛。

人神就是这样的家伙。当然，这不过是带有恶意的臆测。可是这种前例不胜枚举，我必须先告诉瑞杰路德。

「……」

瑞杰路德不发一语。他默默地看着我。我也默默看着他。

暂时这样凝视彼此一会儿后，瑞杰路德缓缓开口：

「假如真的有那样的方法，好吧。我也想和你并肩作战。」

「瑞杰路德先生……！」

我顿时松了口气。

太好了。没有就这样演变成互相残杀，实在太好了。

「但是，会有那样的方法吗？」

「奥尔斯帝德很了解这个世界的知识。只要问他或许有办法。」

可是，奥尔斯帝德会愿意告诉我吗？

一直以来他都没告诉我。连斯佩路德族就在这里的事也没告诉我。

不对，包含这部分在内，好好向他问个清楚吧。

至于是否要和瑞杰路德战斗，到时再决定就好。

「总之，应该有对策。在那之前请你别说要与我为敌，先给我一些时间。」

将问题往后延并不是什么好事。

但是，等到知道没有对策之后，再正式为敌也不迟。

「在基斯来之前，奥尔斯帝德曾来过一次。」

「咦？」

突然听到这句话，我歪了歪脖子。

奥尔斯帝德来过？

「什么时候？」

「大约两年前，最初的患者出现的时候。」

「……」

「但是，那家伙什么也没做。当然，我们并不知道那家伙与你之间的关系，把他给赶跑了……但如果你说的话属实，当时的奥尔斯帝德应该已经是你的伙伴。」

这是怎么回事？到底是怎么回事？

「奥尔斯帝德……真的可以信任吗？」

奥尔斯帝德没把斯佩路德族的事情告诉我。

本来还觉得有些微的可能是他不知道这件事，但若是瑞杰路德刚才说的是真的，这个可能性就彻底消失了。

信任。治疗方法。办不到，不晓得。

「可以。」

但是，我却这样回应。

奥尔斯帝德一直以来都对我善待有加。说不定这次的事情，也有他的理由。比方说，斯佩路德族将来会干扰奥尔斯帝德的计划之类。

但是只要好好商量，应该也有可能妥善处理。至少，奥尔斯帝德明明来到这个村子，却没将斯佩路德族赶尽杀绝。说不定他原本是打着这样的主意而来，却没有这么做。

想必他对这部分有自己的想法。

「奥尔斯帝德可以信任。」

我和奥尔斯帝德一起走到今天，这点毋庸置疑。

确实，他的话并不多，偶尔也会没有联络，但是为了打倒人神这个目标而行动的现在，他是可以信任的。

「我虽然不太喜欢这种讲法，但你不用相信奥尔斯帝德，请你相信我。我绝对不会危害斯佩路德族。」

「……」

瑞杰路德转向后方。

他环起双臂，就这样沉思了几秒。突然，像是注意到什么似的，抬头仰望天空。

上空看得见皎洁的明月。

「……唔！」

下一瞬间，他突然按住胸口部位，蹲了下来。

「瑞杰路德先生！」

出了什么事？我这样心想冲到他身边，下一瞬间。

瑞杰路德突然抬头，抓住了我的肩膀。

「……！」

不对劲。

瑞杰路德的脸起了异常变化。

他的眼睛变成深蓝色。无论是眼白还是瞳眸，都变化成深蓝色。

他半开着嘴巴，丝毫不像具有理性的表情。尽管额头上的宝石变回红色，但宝石周围的纹样却发出了诡异的光芒。

看到这幕景象，我才会意过来。

「被操纵了吗！」

糟糕。

即使听他说过目前为止什么都没有发生，但不应该立刻说那番话才对。

我明明已经知道他现在遭到附身。

当我这样想时已经慢了一步。瑞杰路德靠近我的脸。

吻了我。

同时，某种类似液体的东西侵入我的嘴里，仿佛生物那般移动钻进了我的喉咙深处。





第五话　「冥王毕塔」

「唔哇……！」

我一跃而起。

「呼……呼……」

我一边喘着大气，同时环视周围。

映入眼帘的是篝火，以及因篝火而浮现的陌生森林。月亮与星辰在空中绽放光芒，从远处传来了虫鸣。

心脏怦咚怦咚地发出声响。

是因为手部使力，或是在睡着的期间血液循环不好吗，总觉得手臂很没力，有种麻痹感。

嘴巴很干，舌头贴在下腭内侧，感觉很不舒服。

「怎么了吗？」

我循声转动脖颈，发现眼前有位女性。

她单膝跪地坐在我身旁，露出一脸担心表情。

柔顺的金发，好胜的眼神，身材绝称不上曼妙，但也是修长帅气，充满魅力。

「……莎拉。」

「你突然惊醒，是作了恶梦吗？」

「恶梦……啊，嗯。我也不晓得。」

我确实觉得作了奇怪的梦，可是却想不起梦境的内容。虽然肯定是恶梦没错……算了，梦就是那样吧。

「振作点啦。明天就要进去迷宫了，居然在这种时候睡眠不足，要是在正式探索时发呆，可不是闹着玩的喔。」

「我知道啦。」

「算了，我也无法想像你会因为发呆害队上的成员死去。」

莎拉呵呵笑着，坐到我旁边。

然后，将肩膀靠过来。我将手绕过她的肩膀，把她的头靠到我的肩上。

飘来一股好闻的味道。

「这次探索结束后，我们也要退休了呢。」

「是啊。」

我与莎拉是冒险者队伍的成员，同时也是恋人，并且订下了婚约。

而且这次迷宫探索过后，我们预定不再当冒险者，而是成为夫妇。

为什么会和她发展成这种关系呢？

要说明这点不需要花很长的时间。

那是我才十三岁左右的时候……我遇上许多事情变得自暴自弃。尽管设法往前踏出步伐，但内心完全就是意志消沉，以犹如空壳的状态在寻找塞妮丝。

这样的我，当时决定与名为「Counter Arrow」的队伍组队。

当初再也不想与别人组队的我，对他们相当冷淡。可是他们，尤其是队长提摩西与苏珊娜待我很亲切，所以我有阵子和他们在同一个镇上一起行动。

唯独莎拉对我总是说话带刺，但以某件事情为开端，状况急转直下。

讲极端点，就是我救了她一命，她因此爱上了我。

我认为莎拉是积极的女性。表面上虽然板着一张脸，但不太会隐藏自己的好感，行动也很果断。所以，我们在身体方面也很快就结合了。

与莎拉共度春宵时，我认为自己绝对还没有那么喜欢莎拉。

虽然在意她，但毕竟我在前世是个处男，应该有跟她拉开距离。

可能是因为这样吧。我与她真的是很自然地谈起恋爱。

容易退缩的我，与积极展开攻势的她……

当然，我也觉得我们太早跨越最初的那条线，不过在那之后，我也逐渐地了解她，以不会勉强自己的速度喜欢上她。

所以才能维持长久。

这样的我们成为了纯真的情侣，并持续当个冒险者。

转折点是在艾莉娜丽洁登场那时吧。

她告诉我塞妮丝还活着的消息，而且保罗、塔尔韩德与基斯等成员也为了拯救塞妮丝而行动。

听到这个消息，我立刻下定决心去支援保罗。

我与莎拉脱离了「Counter Arrow」前往贝卡利特大陆，成功救出塞妮丝，然后回到这里。

在那之后，塞妮丝告诉我「你要为自己的人生而活」，于是我就这样与莎拉一起继续当冒险者。

现在的我们，是攻略五座高难度迷宫的S级冒险者队伍，名号威震全世界。

「嗳，鲁迪乌斯。」

「嗯？」

「呵呵，我只是叫一下。」

面露笑容的莎拉很惹人怜爱，我的手会下意识地伸向屁股。

莎拉没有抗拒，而是接受了我顽皮的举动。如果是以前肯定会被瞪，如今只算是经常会有的肌肤接触。

我与莎拉凝视彼此，同时触碰对方的身体，突然间，莎拉露出了不安的表情。

「……不当冒险者后，我们的生活能过得下去吗？」

「怎么现在才说这种话，你会担心吗？」

「结婚后迈入家庭，就代表我要当母亲吧？像料理、打扫或是洗衣之类……还有育儿，我都没有自信能做好。」

「那些事情由我来做也可以啊，莎拉只要做自己擅长的事情就行。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

莎拉对建立家庭似乎还有不安。

因为她一直以来都是个冒险者，不晓得其他生活方式。可是现在却突然要她成为妻子，成为母亲，处理家事，自然会经常说出内心的不安。

虽说我也不是无法了解她的心情，但我是拥有前世记忆的转生者。

就算是在我死去时的日本，也开始出现男女双方都应该积极教育孩子的倾向。所以，我认为不用坚持让家事都交给莎拉负责。

也可以由莎拉工作，而我当个家庭主夫。

不过虽然我抛出这种想法，莎拉似乎并没有认同。

「将来的事情想再多也无济于事。只能到时临机应变，努力活下去。」

「虽然嘴上这么说，但你只对结婚后的夜晚娱乐有兴趣吧？」

「不不不，没有这回事喔。」

「根本在说谎。你的脸很色喔。」

莎拉这样说完，嘻嘻笑了。虽然讲话的内容很那个，但语气很稳重。

嗯，说实话，我当然也很期待结婚后在无人打扰的家里，与莎拉两人独处做些色色的事情。既然彼此是夫妻，处于生小孩也没问题的环境，可说是完全解禁的状态，我的小儿子想必也会为了生出保罗的孙子而努力。

「不过……」

当我正在犹豫该怎么回答，莎拉将嘴巴靠到我耳边，喃喃说道：

「我想生大约三个孩子呢。」

莎拉这样说完，瞬间满脸通红，将脸别向旁边。自己亲口说这种话，或许还是有点难为情。况且以莎拉来说这种引诱的方式相当露骨。

「那……那么！我要去睡了！换你看守喽！」

「了解，晚安。」

「晚安！」

语毕，莎拉轻轻捶了一下我的肩膀，走回自己的睡袋。

我意识到自己嘴角上扬，同时在火势逐渐减弱的篝火丢入新的柴薪……

此时，我突然发现队上一名应该已经睡着的成员，维持躺平的姿势望着这边。

「嗨。」

把明亮的长发扎在脖颈后面的男人，缓缓挺起身子。

然后，有气无力地朝着我举手。

是保罗。

奇怪？保罗为什么会在这种地方？他应该死了……

不对，他没死。不可以随便杀了他。在转移迷宫救出塞妮丝后，保罗定居在阿斯拉王国，与塞妮丝一起为复兴菲托亚领地尽一份心力。

保罗虽然爽快地送走说要成为冒险者的我，但他说这次的迷宫探索只靠我们很令人担心，厚脸皮地跟了过来。嗯，确实是这种感觉。

「父亲，偷看别人调情也太差劲了。」

「调情？你在说什么梦话啊？」

「梦话……？」

「不过话说回来，刚才气氛不错嘛。你要和那女孩结婚吗？」

「我是这样打算。是说，介绍莎拉的时候，父亲不是也在场吗？」

「不，我不在场。」

怎么可能不在。真奇怪，他是睡迷糊了吗？

「比起那个，你啊，是不是忘了什么？」

「忘了什么？什么意思？」

「你在和莎拉碰面前，为什么会变得自暴自弃？」

「你说为什么……那当然是……」

咦？是为什么来着？

我记得，瑞杰路德送我到菲托亚领地，然后，早上起床后发现谁都不在……奇怪？可是瑞杰路德……

「哈，连这么简单的事情也想不起来吗？真亏你敢大言不惭地说要结婚啊。」

听到嘲讽话语，我不由得怒火中烧，起身走向保罗身边。

「你从刚才开始就在说什么啊？你是想说这种话才跟过来的吗！」

「我想说的才不是这种话。」

「那你是为什么……」

我抓住躺在地上的保罗衣襟……这个时候才注意到。

「看了还不明白吗？」





保罗……没有下半身。





★　★　★





「唔喔……！」

我一跃而起。

睁开眼睛的瞬间，映入眼帘的是熟悉的房间。

柔软的毛毯、我的脚、寝室出口的门、吹进微风的半开窗户。

我转头望去，看到以魔木种子做的枕头。边桌上放着自制的人偶。

这里是我睡习惯的床。

我位在魔法都市夏利亚的家。

「呼……呼……」

总觉得好像作了怪梦。

「奇怪……？」

可是，我想不起那是什么梦。

不过应该是恶梦。否则我不可能会从床上弹起。

算了，梦就是那样吧。

「嗯……嗯……！」

我从床上下来，伸了个懒腰。

今天也是好天气。再过一阵子夏天就会结束，秋天就会到来。实在很令人期待。

我边这样想着边走下楼梯，看到两个孩子来势汹汹地冲上楼梯。

那两个孩子有深褐色的头发，长着兽耳。

「别跌倒喔──」

「好──」

我目送孩子们冲进自己的房间后，走下一楼。

穿过走廊，前往餐厅。

餐厅里有一名女性正在准备餐点。

以朴素的衣服包裹丰满的肉体，但无法完全隐藏美丽的曲线，屁股部分露出了屁股肉以及尾巴。

我一进入房间，她立刻抖动尖耳转头望向这边。

「早安，莉妮亚。」

「早安喵。」

她以爱理不理的声音这样回应。

我突然涌起作了讨厌的梦时感觉到的那股莫名的不安，抱紧了她。

「莉妮亚！」

「呜喵！」

莉妮亚是我的妻子。

我为什么会和她结婚呢？

没错。仔细想想，是在学生时代。当时为了ED烦恼的我，使尽千方百计试图治疗自己的儿子。

此时出现的是莉妮亚与普露塞娜。她们两人拥有年轻、水嫩，充满了活力与野性的肢体。

我们起了争执，将她们绑起来，全身扒光的时候，我的ED还没有治好。

但是，从那之后过了一年、两年，每当在学舍与餐厅碰面时，我们慢慢地意识到彼此。

后来，她们两人开始露骨地诱惑我，我的儿子每当这个时候就会一点一点地取回反应。

而就在她们升上七年级的秋天，终于痊愈。

因为发情期而兴奋的两人，就像是在表示忍耐不住那般把我带进房间的那天。

真令人怀念。那个晚上是我人生的高峰。

后来，莉妮亚与普露塞娜在毕业典礼当天进行决斗，由普露塞娜拿下了胜利。普露塞娜回到了大森林，莉妮亚则来到我身边。

此后每年秋天到来，我们就会孕育爱情结晶。

「呼吓！」

「好痛！」

我抱住她后揉了揉胸部，手却被抓伤了。

「不是发情期时禁止这么做！我们是这样决定的喵！」

「只是抱一抱又没关系……」

「达令才不会只是抱抱就了事喵！妻子不是丈夫的性奴隶喵！」

「我才没有那种想法……」

我叹了口气，失落地坐到桌前。

莉妮亚总是这个调调。坚守兽族的规定什么的，只有在发情期的期间才会让我做。

当然，到了发情期反而是她会主动诱惑我。

孩子很可爱，与发情期的莉妮亚从事生孩子的行为，也确实让我满足了性的欲求。

但是，该怎么说，不是这样。

应该再稍微有种，像是爱什么的，为了确认那种感情，就算摸个身体也没什么吧。

「好啦──大家！饭煮好了，都下来喵！」

「好──！」

莉妮亚使劲敲打空锅后，孩子们立刻从二楼冲下来。

不只刚才爬上楼的孩子，共有十二个人。

由于兽族一次会生双胞胎或三胞胎，我们有许多孩子。因此我家的房间几乎都被孩子们占领。

「快点吃，然后去工作喵！学生在等你了喵！」

「好好好。」

在莉妮亚的催促下，我开始吃早餐。

她的厨艺相当好。刚结婚时只会烤肉、煮鱼还有炖蔬菜，但是这几年来学会了好几种夏利亚的家庭料理。

尽管调味有些淡，但那是与我的种族差异，这也是没办法的事。

「我吃饱了。」

「好。招待不周喵。」

用完早餐后，我一如往常换上长袍出门上班。

我在毕业的同时加入了魔术公会，现在担任魔法大学的教师。

教导的是无咏唱的魔术课程。因为是实用性极高的术式，所以这堂课相当受欢迎。只要像这样确立无咏唱魔术的授课方式，再由我的学生取得成果的话，将来当上副校长，甚至校长都不是梦。

「那么，我出门喽。」

「路上小心喵。」

我打完招呼后走向玄关。为了妻子与小孩，今天一天也要好好努力。

「嗯？」

突然，我看到通往客厅的门半开着。

里面有人的气息。

是非常令我怀念的气息。

「……」

我就像受到引诱那般，打开了门。

里面有名男子。

他背对着我，将单手绕到沙发后面坐在那里。

他的后脑勺，在脖颈那带扎着明亮的褐发。

「……咦？」

男子转头望向这边。

「嗨。」

是保罗。

他为什么会在这种地方？他应该已经死……

啊，不对，他没死。

他放弃攻略转移迷宫，回到我这边。然后，来到魔法都市夏利亚，住在这附近。嗯，的确是那样。

莉莉雅、爱夏以及诺伦现在也都住在保罗家。

保罗虽然责备我没有去帮忙，但现在也处得很好。

嗯，我记得应该是这种感觉。

「是个好太太啊。」

「说什么好太太……你不是第一次见到她了吧？」

「不，我是第一次见到。」

保罗咧嘴一笑，挥了挥手否定。

「你啊，现在这样好吗？」

「什么啦？你有什么话想说吗？」

「不，没有啊？我没什么要说的。我只是在问你会不会感到不满。」

「…………我没有不满。」

莉妮亚是个好老婆。当然，在一年里面除了限定的期间以外，她连碰都不让我碰这点，确实是会不满没错……但那种事情根本没什么好抱怨的。

毕竟就快发情期了，到时她会疯狂地黏着我，疼爱到我的身体承受不住的程度。然后也会生孩子，一次会生两个或三个。可以满足我身为男性的本能。尽管会有欲求不满的时期，但只要想成一年份都浓缩在一个阶段，就没什么大不了。

工作方面也很顺利。

我在魔法大学是很受欢迎的教师。我的教法被评价为学校最高水准。

更何况也有许多学生仰慕我，教师们也对我抱有很深的信赖，很有可能出人头地，前途是一片光明。

「这样啊，你没有不满吗？那是再好不过。」

「……对吧？」

「不过，你是不是忘了什么？」

犹如在责备愚蠢的孩子那般，保罗以温柔的声音，持续说着像是责备我的话。

「比方说，想想你现在做的工作。你是因为模仿谁才让自己受到学生与教师的欢迎啊？」

「那当然是……」

是谁来着？

一瞬间，感觉眼前闪过蓝色的某个物体，一闪即逝。

但是，心里的喧嚣却逐渐扩大。

「在这个世界可以混得不错的方法，应该有人教过你吧？」

「……你从刚才开始到底想说什么！有话就直接说啊！」

我直接把身体委身于焦躁情绪，靠近沙发。

绕到保罗前面，抓住他的衣襟。

此时，我的手僵住了。

「那么，我就直说吧…………」





「我已经死喽。」





保罗没有下半身。





★　★　★





「唔哇！」

我从床上跃起。

「呼……呼……」

呼吸急促，喉咙干渴，整个背汗水淋漓。

好糟糕的梦。我作了难以置信的梦。那是什么……那是什么……

「好可怕的恶梦……」

「……怎么了吗？」

「啊，不，我作了有点奇怪的梦。在魔法大学就读时……兽族里面，有个叫莉妮亚的对吧？我作了和那家伙结婚，甚至生了孩子的梦。我还当上了教师，教孩子们无咏唱魔术。」

「那算恶梦吗？」

算是恶梦吗？

听她这样一说，感觉也不算恶梦。与莉妮亚在一年当中的短期间为了生小孩疯狂相爱，除此之外，每天都过着照顾孩子，教导学生魔术的生活。

虽然单纯，但也算是建立了一个幸福的家庭。

但是──

「当然是恶梦。」

我这样说着，睡眼惺忪地看着从附有天盖的床走下来的爱妻。

她是美丽的女神。

个子不高也不矮，恰到好处。胸部不大也不小，刚刚好。

臀部虽然小了点，但与背部和胸部的大小正好吻合。整体看起来虽然苗条，但不胖也不瘦，给人的印象不会偏向任何一边。

但是绝不会给出平庸这个感想。

那是体现了黄金比例这个名词的完美肉体。

唯一不完美的地方，顶多是因为她刚睡醒，头发稍稍蓬乱了一些。

平常那柔顺的美丽金发，现在显得有些凌乱。

但是，这丝毫不损她的魅力。披头散发反而证明她可以从事生殖行为，给予她新的魅力。讲极端点就是煽情。

只要想到头发凌乱是因为昨晚与我从事的行为，性感魅力又增加了三成。

「娶了如此出色的女性为妻，得到了所有想要的一切，处于这种立场的我为什么非得去乡下地方当个教师呢？」

「呵呵，你这是在夸奖我吗？真会说话。」

我的妻子。

爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。

她嘻嘻地着。

「可是，你说不定很憧憬那样的生活喔。最近也有不少临时政务吧？毕竟王族的生活绝对不算轻松。我们的工作无论多么小的事情，都伴随着巨大的责任，但我们未必能获得与那巨大责任同等的幸福感。毕竟人们所感受到的幸福，并非那么巨大。」

「是吗？」

「在乡下地方当个教师，被孩子们围绕在身边生活，与现在这样作为王族生活，两者在责任与幸福之间所感受到的平衡恐怕并不相同……比起我这样的女人，那位叫莉妮亚的女孩，或许更符合你的喜好。」

说什么傻话。

爱丽儿是最棒的女人。没有任何缺点。要是我有不好的地方，她会委婉地告诫我，而且在人前也会顾及我的面子。在女性关系方面，她也不会多嘴，即使我广纳侧室也会原谅我。而且她在工作上非常能干，深深受到身边的人信赖。

她是理想的上司，国民的偶像，就是这样的女性。

不，或许还是有缺点。

她很容易讲大道理，在感情上也过于理性。

还有，她的性癖也有些特殊。像昨晚也……算了，这部分先放到一边。

不管怎么样，至少对我来说这不算缺点。

「啊，抱歉。是我说得太过分了吗？」

「不，我只是在想或许就如你所说的一样。」

「如果你需要休假请告诉我一声。毕竟最近国家局势也比较稳定，稍微放松一下应该也无妨。去哪里出个远门……或是到侧室那边陪伴她们应该也不错吧？」

「如果能休假，我想整天和你翻云覆雨。」

「真是的……老是在开玩笑。」

「这是真心话。」

从第一次与爱丽儿相爱之后，到底过了多久呢？

一开始我真的迎接了许多侧室，以酒池肉林为目标，但最近没有那个心思。

只要她一个人就好。

若是问我目前觉得最幸福的事情是什么，想必是在床上对爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉这名女性为所欲为的时候吧。

「那么，下次我再空出那样的时间吧。」

爱丽儿嘻嘻笑着，让侍女们帮忙换上衣服。

我也从床上起身，摊开双手。侍女见状赶紧跑了过来。

看到两名侍女分工合作，俐落地帮我换上衣服，才实际感觉到自己变得很了不起。

在魔法大学就读的那阵子很令人怀念。

到魔法大学就读之后，我遇见了爱丽儿。

爱丽儿在政争中失利遭到国家追杀，依旧锲而不舍地招兵买马。

魔法大学当中唯一习得无咏唱魔术的我，受到了她的挖角。

虽然她美如天仙，拥有领袖魅力，但毕竟我刚好罹患ED，所以对她的态度很冷淡。

之所以改变相处方式，是因为她帮我把ED治好。

做法有点粗鲁。她用媚药硬是让我兴奋，再引诱我袭击她。

当初，我没发现那就是她的策略。

反而是因为自己干下了天大的傻事，基于罪恶感与赎罪意识，成为了她的伙伴。

起初我的立场就类似战斗力高的护卫。本身并没有被赋予什么权限，只是为了守护爱丽儿的存在。后来立场会开始改变，果然是与爱丽儿近距离接触之后吧。

爱丽儿很努力当一个王族。然而，她有时候会露出与年龄相符的少女表情。我慢慢地被那样的她吸引。

尽管我不否认一开始是出于不轨念头，但最终不只肉体，连她的心也吸引了我。

我与同事路克起过好几次冲突。我想他肯定也喜欢着爱丽儿吧。

然而，路克在阿斯拉王国的决战中牺牲，只留下我与爱丽儿。

最后我向爱丽儿告白，得到了一切。

全世界最棒的女性，以及全世界最大的国家……没错，我成为了阿斯拉王国的国王。

阿斯拉王，鲁迪乌斯•阿涅摩伊•阿斯拉。

那就是我现在的名字。

但说穿了，其实是爱丽儿的附属品，立场上与傀儡没什么两样。

理由只是因为比起爱丽儿以女王身分统治一切，这样做更好办事。

毕竟我的血统在阿斯拉王国本来就算相当高贵，所以谁也没有对此说三道四。

魔导王鲁迪乌斯。

世间似乎是这样称呼我。

要是升级的话，或许会变成超级鲁迪乌斯。

不过，至于爱丽儿是否爱着我，其实就很难说了。我没办法断定她并不是在利用我的能力以及立场。毕竟她之所以会和我结婚，归根究柢也只是为了顺利地治理国家。

由于我对这种地方感到不安，大量增加侧室的也有一部分是因为这样。

然而，最近我想通了，爱丽儿是不是真心爱着我根本无所谓。

爱丽儿自结婚之后，就一直表现出爱着我的态度。

她是个努力的人。想必是在努力让自己爱着我吧。

说不定那是虚情假意，但这样的行为至少让我感到心满意足。就算被她欺骗，我也被骗得很开心。

不过，一旦弊大于利，爱丽儿恐怕就会背叛我。

至于是否会变成那样，就得视我的努力而定。

加油吧。

「好，我们走吧。今天要处理的政务也是堆积如山。」

「好的。」

我与爱丽儿并肩走出寝室。

守着入口的两名骑士低头送我们离开。不只是骑士。只要我走在走廊，任谁都会停下脚步低头致意。

这就是权力。

如果我对某人说「你低头的动作让我不满意」，那家伙肯定会满脸铁青跪在地上。

到时哪怕要他舔我的脚，可能都会照做。

当然，我并不会做那种事，不过处于能这么做的立场，实在令人觉得很痛快。

好啦，第一件工作，是处理昨晚发生的案件。

因为我昨晚没有被临时叫起来，应该不算紧急工作。

花两个小时悠哉地处理这件事，在中午召集骑士团团长们开会。

用完餐后，接见事先约好时间的贵族们。下午就处理民众的陈情书吧。想一下休假时的预定也不错，也差不多想和爱丽儿生个孩子了。毕竟我的作用之一也包含种马在内。

「陛下！」

当我正在胡思乱想，骑士团长冲了过来。

他立刻跪在我面前，大声禀报。

「派去东边森林讨伐该处魔物的骑士回来了，但他身受致命伤！他希望在最后能直接见陛下一面！」

「咦！」

东边森林出现魔物？

我之前有听过这件事吗？

「我们并没收到这件报告呢。」

啊，对嘛。

「为了陛下战斗的骑士即将死去！请陛下务必，务必倾听他最后的愿望。」

「老公，没有这个必要。」

爱丽儿很冷淡。

不过，反正今天不是特别忙。

「不，就见他一面吧。」

既然是为了国家战斗的骑士，好歹听听他最后的愿望吧。听了名字后，把他记在脑海吧。

我抱着这种想法，急忙前往晋见之间。

爱丽儿虽然感觉很不满，但没有持续摆出那样的表情，而是跟着我移动。

晋见之间聚集了我的部下。

诺托斯公、伯雷亚斯公、艾乌洛斯公以及泽费洛斯公。还有其他阿斯拉王国贵族等达官显要。

有个男人就像是被他们包围那般，在红色天鹅绒地毯上等候。

他躺在担架上，身上盖着毛毯。

我对那张脸有印象。

「咦……？」

是保罗。

保罗为什么会在这里？

喔喔，对了。保罗听说我要当上国王，率先成为我的属下。

尽管他与诺托斯之间的关系很差，却不惜对老家低头，也打算以骑士身分保护我。

「嗨，鲁迪。」

保罗一派轻松地举手向我打招呼，仿佛根本没有受伤。

「父亲……骑士团长说，你帮忙击退了魔物……」

「魔物？你在说什么啊？」

「咦？」

看到我歪头一脸疑惑，保罗耸了耸肩表现出无奈神色。

「我来并不是因为那种理由。」

「所以我才问这是在做什么……唔！」

话语未落，保罗就把毛毯甩开。

他没有下半身。

尽管受了明显已经毙命的伤势，保罗却不以为意地说道：

「继续讲刚才的事吧。」





★　★　★





「哇！」

我清醒了。

作了恶梦。是恶梦。总觉得这几天一直在作恶梦。

「老公，你怎么了？」

我以手掌擦拭额头上的汗水后，身旁的女性向我搭话。

丰满的肉体，早熟的笑容。她是我的妻子，爱夏。

我与她，呃，我们是怎么结婚的来着？

我记得，应该……呃，是因为进浴室洗澡时一时把持不住。毕竟爱夏每天都会诱惑我，身材也是每年……可是，奇怪？

「嗳，怎么了吗……？啊，在结婚之后，也叫你哥哥比较好吗？真是拿你没办法，哥哥真的是变态呢。」

「……」

……爱夏的身后是保罗。失去下半身的保罗，坐在椅子上。

他看着这边，露出不怀好意的笑容。

「没用的，已经掌握到了。你也心知肚明了吧？」

保罗这样低喃。

他说我心知肚明。

嗯，对，说得没错。我差不多也明白了。

作着一连串恶梦的理由。

一直觉得不对劲的这种感觉。

从刚才开始，我就清醒过好几次。全都是梦。

那么，这也是梦。

「你总算察觉了吗？『冥王』毕塔，你的闹剧结束了。」

冥王。没错，冥王毕塔。

我想起来了。





★　★　★





回过神来，我待在自己的房间。

我待在魔法都市夏利亚，一间大宅邸内的我的书房。桌上散落着日记或是魔术书，架上摆着刻有魔法阵的石板，以及制作到一半的人偶。

我站在房间中央，保罗坐在书房的椅子上。

虽说坐在椅子上看不出来，但他肯定没有下半身吧。

因为保罗已经死了。

在贝卡利特大陆，转移迷宫的最深处，遭到魔石多头龙夺走下半身而死。

是因为我一时大意。

「……你就是『冥王』毕塔吗？」

我这样说完，保罗顿时傻眼。

「怎么可能啊。如果我是『冥王』毕塔，还会让你从梦中醒来吗？」

「啊，是……」

说得也是。

「『冥王』毕塔已经被逼到绝境了。」

「这件事先摆在一旁，你到底是谁？」

「喂喂，看不出来吗？你忘记自己父亲长什么样子吗？」

「不是，毕竟你死后也过好一阵子了。」

「真是无情啊。可别忘了我啊。」

保罗这样说完笑了出来。那张笑脸，与我记忆中的保罗如出一辙，只是看到这幕景象，就令我鼻头为之一酸。啊，糟糕，快哭了。

保罗立刻摆回严肃表情，凝视我背后的房门。

「『冥王』毕塔已经被逼到走投无路。你要找出位于这间宅邸某处的不协调感，破坏它。那个就是毕塔的核心。」

「……知道了！」

我不知道这个保罗是什么人。

但是，起码不是敌人。虽然既没证据也没根据，但我是这样认为。

说不定这才是「冥王」毕塔的策略，但要是保罗不在，我恐怕就会一直作着幸福的美梦。

我下定决心后走出书房。

熟悉的走廊。

是我位在魔法都市夏利亚的家。

与希露菲结婚时买的家。与札诺巴及克里夫一同探险，找到奇怪人偶的馆邸。

后来，我接了两个妹妹一起住，与洛琪希结婚，也与艾莉丝结婚。

和三名妻子共同生活，是我的理想乡。

应该没有错。虽然脑袋现在依然乱成一团，但这件事应该毋庸置疑。

我穿过走廊，移动到客厅。

「鲁迪乌斯少爷。」

映入眼帘的，是正在打扫房间的莉莉雅。

她把抹布拿在手上，擦拭着暖炉旁的桌子。

「请问有什么事吗？」

「……不，每次都麻烦你打扫，对你很过意不去。」

我说完这句话，莉莉雅维持了一会儿错愕的表情。但是，立刻嘻嘻笑了出来。

「既然鲁迪乌斯少爷都这么说了，请您偶尔也亲自整理一下自己的书房。毕竟鲁迪乌斯大人的房间，有许多是我不知道该不该碰的东西。」

她这样回应。

「哈哈，我会注意的。」

没有哪里不对劲。如果是莉莉雅，想必也会说这种话。

尽管嘴上这样讲，但莉莉雅不会真的感到困扰，也不会想让我自己打扫。这是一种心灵上的交流。何况就算莉莉雅不清楚哪个东西能碰，爱夏也会知道。

「话说回来，其他人呢？」

「诺伦小姐在学校，爱夏在佣兵团做顾问的工作。」

没有哪里不对劲。

她之所以没提及我那三位老婆，是因为这个世界没有希露菲、洛琪希以及艾莉丝。

不知为何，我很肯定是这样的世界。

所以没有哪里不对劲。或许有矛盾，但并非有哪里不对劲。

看来不是莉莉雅。

「我明白了，谢谢你。」

语毕，我离开客厅。

就算来到玄关，果然也没有哪里不对劲。顶多是没有洛琪希的外套和艾莉丝的木刀而已。因为洛琪希与艾莉丝都不在，这也是理所当然。

唔──要找出不协调感还真难啊。

毕竟这是要看个人主观想法，而且不可能刚好出现那么明显的不协调感。

虽说要我注意观察，但我不太擅长玩这种找错游戏。比方说希露菲去了美容院后问我「鲁迪，你不觉得今天的我有哪里不一样吗？」，一时之间我也答不出来。不对，希露菲也不太会说那种话。

不管怎么样，这下子或许只能专心观察，仔细地在笔记本上做笔记，慢慢地找出敌人的目的与不协调感在哪。

我抱着这种想法，移动到餐厅。

「……！」

我在那里找到了。

不协调感。

「这样……太狡猾了吧……」

仔细想想，我至今所看到的各种梦境，该怎么说，算是我的一种妄想。是把我曾经隐约觉得「如果这样也不错」的事情具现化的场景。

ED没有发作，与莎拉感情变好的世界。

莉妮亚帮我治好ED，就这样与她结婚的世界。

与绝世美女爱丽儿发展成恋爱关系，就这样称王的世界。

与爱夏发生了许多事情的世界。

最后那个，嗯，虽然我曾没想过要是这样也不错，但没理由断定绝不可能。尽管因为她是妹妹，对她没什么性方面的冲动，但这件事与我喜欢爱夏这个人什么的，又是另当别论。

不管怎么样，至今所看到的，都是照我的想像所发展的美好世界。

自然不会觉得不对劲。

直到在各个世界面对矛盾之前，我甚至不觉得奇怪。

但是在这个家，前提不一样。毕竟保罗一开始就在，我也取回了记忆。

所以，看到的瞬间我就明白了。

「啊，鲁迪你回来啦？今天还真早呢。」





塞妮丝正在准备饭菜。

餐桌上铺着家族人数的餐巾，摆着盘子与杯子。

「……」

「怎么啦？一脸奇怪的表情……啊，对了。既然你这么早回来，这样正好。其实啊……锵～！」

塞妮丝看起来很有精神。

比我记忆中的塞妮丝稍微老了一些，可是与我的记忆相同，是在菲托亚领地那时的，元气十足的塞妮丝。

「鲁迪，你明明已经老大不小了，却从来没和人谈过恋爱。所以，妈妈努力地帮你找到了结婚对象！」

塞妮丝这样说完，让我看画有女性图画的板子。也就是所谓的相亲照。

我对上面画的女性有印象。

记得她是魔术公会的职员之一，是拉诺亚王国的贵族四女。因为比其他女儿更有魔术方面的才能，所以进入魔法大学就读，但老家在她在学期间逐渐没落，导致她无法回家，所以才加入了魔术公会。

「话虽如此，她其实与鲁迪一样都是公会的人。我一说现在在帮鲁迪找结婚对象，对方也很感兴趣。可是，鲁迪你好像不太喜欢政略结婚那类的吧？可是我觉得那是心情上的问题，而且向本人说了之后，她好像也不是完全没那个意思……」

塞妮丝看起来非常开心地聊着这件事。

如果──

如果塞妮丝没有在转移迷宫遇上那种事，我也没有和希露菲及洛琪希结婚，然后直到现在都没和女性谈过恋爱的话。

塞妮丝肯定会像这样为我操心吧。

而且，只要我答应这件事，她势必会如同少女那般开心，鼓起干劲谈好这门婚事。

或者，要是希露菲就住在附近，她说不定会用尽一切手段让我和希露菲在一起。

「如何，鲁迪？是个不错的小姐吧？要见面看看吗？」

「嗯。」

「太好了。那我先去跟对方说一声喔！唉──爱夏也是这样，你们兄妹真的对那种事情很生疏，害我很担心喔。唯一会谈到恋爱话题的人只有诺伦呢。」

「嗯，是啊。」

「因为你是保罗的儿子，我还以为你的女性关系会更加复杂……但是对女孩子要慎重一点喔！」

塞妮丝这样说完，又继续摆设餐桌。

「因为，我也是，母亲的儿子……」

我将灌注魔力的指头朝着塞妮丝，全身僵硬。

不仅手在颤抖，眼睛也几乎要泛出泪水。

到头来，我没办法动手，塞妮丝就这样走向厨房消失而去。





从那之后过了几天。

没有下半身的保罗一直待在书房。

「找到哪里不对劲了吗？如果找到就快点破坏掉。」他用和生前的保罗相同的语气说道，但他一知道不协调感的源头是塞妮丝后，就没再多说一句话。

看样子在这个世界的我，似乎是隶属于魔术公会的魔术师之一。

与莉妮亚那时一样。

至于不同的地方，顶多是平安救出了塞妮丝吧。保罗当然已经死了。

这个家似乎是诺伦她们来到魔法都市时购入的。为了当作保罗他们哪天回来时有个容身之处。

我会去魔术公会工作，到了傍晚回家，与母亲和妹妹们一起围在餐桌。

假如前世的我在某个时间点摆脱家里蹲的身分，成功就职的话，说不定会过着像这种感觉的规律生活。我每天都这样认为。

在这段期间，相亲也确实在顺利进行。

我们平安地结束碰面。

或许是因为她是同一个职场的女性，彼此又是前辈后辈的关系，所以我们某种程度上算了解彼此，后来事情进展得相当快速。

她好像在就读魔法大学时就知道我是谁，对我抱有些许好感。

尽管我没有印象，但听说她在餐厅被奇怪的男人缠上时，我曾经出手相救。

尽管看起来给人的印象安静又不起眼，但其实相当聪明，深思熟虑，是个很细心的女孩。

或者说，若以恋爱对象来看或许是缺乏魅力，但若是以结婚对象看待，是个再合适不过的对象。

自第一次相亲碰面后我们约了两次会，第三次我就求婚，而她也接受了。

我把这件事向塞妮丝报告后，我们家犹如祭典一样在欢喜中度过。

后来，结婚的准备也在顺利进行。

所幸我们家很大，房间也还绰有余裕，要迎接作为妻子的女性进我们家门并非不可能，所以我就直接请她嫁进来。

最重要的是，塞妮丝希望这么做。

她雀跃地跟莉莉雅说，等鲁迪的新娘子住进来就要一起做这个做那个。





结婚前一晚，不管塞妮丝还是莉莉雅，两个人都非常雀跃，闹成一团。

诺伦与爱夏虽然直到中途还奉陪她们俩，但最后就对她们的行为傻眼自行睡去。

我虽然留下来奉陪她们两人，但不久后莉莉雅或许是喝多了，她也睡着了。

塞妮丝失去能陪她胡闹的对象，一个人小口小口地喝着酒，同时说着我小时候是怎么样之类。

后来，她突然说道：

「总觉得如释重负呢。」

「我是重负吗？」

「不，不是那样喔。保罗在转移迷宫死掉之后，鲁迪就一直设法照顾我们对吧？可是，毕竟我是鲁迪的母亲，我认为不应该受你照顾，而是得由我照顾你才对……而现在，我觉得自己总算办到了。」

「原来如此。」

「鲁迪。结婚之后，要是新娘子的心情不好，或是不知道该如何对待女孩子，就来问我吧。虽然肯定是保罗教得比较好，但我好歹也是鲁迪的母亲，一定能给你建议的。」

塞妮丝或许是稍微有点难为情吧，她一边摸着睡在旁边的莉莉雅的头，同时这样说道。

「……」

「哎呀，真是的，鲁迪，你怎么了？」

不知不觉间，从我的眼睛扑簌簌地流下泪水。

目前为止，毕塔让我作的梦，全都是幸福的。这次也是如此。

要是我没有「想起来」，肯定会在这个世界度过幸福的每一天吧。

如果是艾莉丝与希露菲不在的世界，我一定还是处男，会因为初次交到女朋友，娶了太太而欣喜若狂，会令两个妹妹觉得不舒服，或是受到塞妮丝安慰吧。

我的心情肯定会因此起伏，逐渐地成长。不过，也是有可能铸下大错而离婚就是……

我在这个世界，想必会过着没有任何不便，所有家人都幸福的生活。

我知道会这样。我打从心底认为绝对会是那样。

所以，这一定是毕塔最后的抵抗。

就算我已经想起来，知道这是一场梦，但他为了让梦境不遭到破坏，才会制造出这样的幻觉。而且，他非常确信如果是塞妮丝的模样，我绝对不会下手破坏。

实际上，我一直在观察状况。

看到塞妮丝宛如以前那样欢笑。

让我觉得，就这样下去其实也没什么不好。

没错。我没办法杀死塞妮丝。

可是啊，毕塔。

我已经想起来了啊。

想起不在这里的希露菲、洛琪希，以及艾莉丝。还有她们生下来的，精神饱满的那群孩子。

现在的我，拚了命努力才得到的，无可取代的，幸福的家庭。

那些我最重要的事物。

而且，塞妮丝与保罗不同。尽管她处于类似植物人的状态，但并没有死。

我已经知道这件事了。

虽然她很难好好地回答我，但如果是透过神子，当希露菲心情不好的时候，洛琪希闹别扭的时候，或是艾莉丝大发雷霆的时候，我都有办法找她商量。

塞妮丝虽然不会再笑，但一定会开心地陪我商量。

所以，该结束了。

这个会令我想一直沉浸在其中的梦。开朗又温柔的，塞妮丝的梦。

我举手朝向塞妮丝，碰了她的头。





「妈妈，一直以来谢谢你。」





然后将灌注全力的岩砲弹Stone Cannon，击向塞妮丝。





★　★　★





总觉得作了非常悲伤的梦。

虽然毕塔那家伙让我看到那种东西，但相反的，我内心却没有涌起愤怒情绪。

一定是因为最后那场梦的内容，实在太过温柔吧。

正因为这样才令人悲伤。

可是我很冷静，冷静到连自己也觉得不可思议。

「……」

我环视周围。

是陌生的房间。没有门，有三张椅子。虽然没有其他家具，但整体感觉很凌乱。

以感觉来说，与我的房间很相像吗？

我生前的房间与我现在的书房。两个加起来除于二那种感觉。

我位在这样的房间，坐在一张椅子上。

眼前有两个人。不对，是两个非人的物体吗？

其中一个是骇骨。戴着王冠，整体显黑的肮脏骇骨。

另外一只是史莱姆。

大概是史莱姆吧。外形犹如蓝色果冻的物体坐在椅子上。

至少看起来是坐着没错。

「初次见面。我就是『冥王』毕塔。」

史莱姆说话了。

半透明的蓝色史莱姆。看来那就是冥王毕塔的真面目。

「你就是毕塔吗？」

那么，另外一个骇骨是什么人？

应该不是保罗吧……？

我不记得保罗的骨格是什么模样，但那种王冠不适合保罗。

「这场战斗是我输了。」

史莱姆摆出一本正经的表情……不对，我不知道脸长在哪里。他以一本正经的声音这样说道。

既然他说输了，表示那果然是战斗吗？

虽然现在依旧还有一种飘飘然，难以言喻的感觉。

但为了从那场梦中逃脱的行动，似乎算是战斗没错。

「……所以你用了幻术或是其他能力，让我看到了幻觉对吧。」

他让我作了梦。

那是非常幸福的梦。要是我没有发现，就会永远持续下去的幸福梦境。

「没错。我从你的记忆当中，预测了可能发生的未来，接着再混进你的欲望，形成最高级的幻觉。」

是幻术吗？原来还有这样的招式啊。

可能发生的未来……说是这样说，但仔细想想其实有很多漏洞。在希露菲、洛琪希以及艾莉丝都不在的世界，已经死去的保罗却经常出现。

「因为你的性欲非常强，梦境内容很简单。」

「毕竟我正在禁欲。」

讨厌啦，好丢脸喔。

对象是莎拉、莉妮亚、爱丽儿和爱夏，更教人感到羞耻。

确实，是有一点点啦。若说我丝毫没有那种心情，或许是骗人的。不对，不可能，我对爱夏没那种感觉，我说没有就是没有！

「可是，我对妻子的思念，以及对保罗的回忆，使得我打破这个幻术吗？」

像这种幻术系招式，我在前世的世界也看过几次。虽说主要是从漫画学来的……总之，我知道好几种破解的方法。

想必是我下意识地运用了这份知识，才得到这次的结果吧。

「…………不，怎么可能。你完全中了幻术。的确，因为你是特殊的精神体，所以坠入幻术的深度很浅……可是一旦确实中招，就绝对破解不了。」

奇怪？

「那我为什么破解了？」

「那是……因为这个。」

毕塔指着的地方，是那具骇骨。

坐姿非常端正的骇骨。

「这是？」

「不需要明知故问……你预测会与我一战，打从一开始就准备好了吧？就是我的天敌『拉克萨斯』的『骨戒』。」

「…………」

「仔细想想，你在瑞杰路德面前像是在炫耀那般取下变装戒指，也是为了隐藏左手的戒指啊……」

拉克萨斯的骨戒。我不记得有准备那种东……

死神拉克萨斯……是死神的戒指吗！

是蓝道夫给我的那个！我有戴！确实有戴！

「拉克萨斯的骨戒，是死神拉克萨斯为了杀我而做的戒指。会化身为最值得信赖的亡者来破解幻术，让术者无处可逃，进而逼到绝境。不过，要是没有值得信赖的亡者，那枚戒指也不会发动……」

值得信赖的亡者……也就是说，在梦中突然出现的保罗，其实是骨戒的效果喽？

确实，保罗的模样令人冲击，所以才帮我点出这里与现实并不相同。

我注意到这里是梦后，他也提示我该如何将毕塔逼到绝境。

原来那不是因为毕塔的幻术漏洞百出啊。

「我似乎有点太小看你了。最后也是，我以为会再更顺利一点，真伤脑筋，我可没听说你是个会对母亲动手的薄情男子啊。」

我没有预测到那种地步。也没打算隐藏戒指。

是说，我其实相当犹豫。

我希望与充满活力的塞妮丝继续生活下去。

我认为必须要孝顺母亲，所以才答应去相亲。

可是，既然她最后都说那种话了，我也只能选择独立。现实的塞妮丝肯定也会叫我这么做……才对。

「失败了……早知如此，我应该要操作瑞杰路德，逼你就范才对。」

「你为什么没有那么做？」

「因为瑞杰路德抱着即使村子灭亡的觉悟也要跟随你，所以我才一时慌了手脚。」

瑞杰路德先生……

「因为你看起来毫无戒备，我以为会轻易得逞。想不到你居然准备了对付我的计策……居然是为了把我逼到绝境的陷阱……」

并不是陷阱。

总觉得很不好意思……

但是，奥尔斯帝德或是死神蓝道夫，说不定已经预测到这种状况。不过，真希望奥尔斯帝德起码先把这个对策告诉我啊……

不，这么一提，他有叫我先把戒指戴上。如果光是戴着就有效果，冥王根本不足为惧。所以他才会保持沉默吧。

不过他应该要讲清楚嘛。要是我以外的人被附身怎么办。

算了，奥尔斯帝德只会告诉我必要的情报，这种事也不是现在才开始。而我没把必要的情报全听进去，也不是现在才开始。

「……俗话说骄兵必败呢。」

「嗯，确实。」

毕塔懊悔地这样说着，同时逐渐缩小。简直就像是突然失去力量。

同时，骇骨也开始逐渐崩坏。

最值得信赖的亡者……是吗？

表示对我而言，保罗就是那个人吧。

「我以黏族史上最强之王统治数百年，实在没想到会在这种地方终结一生。『泥沼』鲁迪乌斯，干得漂亮。」

……我该怎么回答他才好？其实我完全没料到这种状况。

该跟他说是运气好吗？

提议去见蓝道夫的人是我，所以也并非全靠运气。

那么，是不是该吐嘈他「别自己说是史上最强啊」比较好？

不，比起那种事，我有事情非得问他不可。

「我想问一件事。你是人神的使徒吗？」

「没错。那位大神相当照顾我。祂助我逃离死神拉克萨斯的魔爪，告诉我该如何前往天大陆的『地狱』。托祂的福，我才得以生存这么久……但没想到结果会是这样。这究竟是因果，还是命运使然呢？」

毕塔逐渐缩小。

起初出现在这房间时明明是人形大小，现在已经缩到了拳头大。

「鲁迪乌斯啊，我最后再告诉你一件事吧。」

「……」

「人神确实是个恶神，但像我一样受到帮助，信仰祂的人，应该也不在少数。」

毕塔这样说着，尺寸慢慢缩成指头大小。

同时，骇骨也化为细沙消失而去。

「等等！告诉我其他使徒是谁……！」

我的意识也逐渐远去。





★　★　★





清醒了。

意识相当清晰。梦境内容，还有在最后房间的对话都记得一清二楚。

「唔……」

腹部突然一阵剧痛，恶心感朝我袭来。

「呕恶恶恶……」

我趴在地上，嘴巴吐出黏糊糊的液体。

是蓝色液体。蓝色史莱姆状的某种物体，混着胃液和晚饭在地面扩散。

这是冥王毕塔的……尸体吗？

我正这样想，左手指头感觉不太对劲。我取下护手一看，发现死神的戒指碎裂，就这样落到地面。戒指发出啪的一声，沉到呕吐物里面。

「……」

既然这只戒指坏了，表示刚才毕塔说的话是真的吧。

……也就是说，毕塔主动进入我的体内，却因为戒指的效果而自爆吗？真可悲。

话虽如此，毕塔的判断并没有错。

只要成功操纵我，人神阵营的胜利可说是毋庸置疑。而且在那个瞬间，我并没有防止这招的手段……

偶然。不，应该说是必然吗？

死神拉克萨斯的骨戒不只有让奇希莉卡听命的效果。

不过，搞不好蓝道夫也不知道真正的效果。

「啊，话说回来，瑞杰路德先生呢？」

我环视周围。

这里是建筑物里面吗？地板、墙壁加上格局……我都有印象。

是瑞杰路德的家。

以状况来看，应该是瑞杰路德在毕塔转移到我身上后，再把我带回这里的吧……？

「……」

外头很明亮。从那之后不知道过了几个小时……

待会儿再处理呕吐物吧。

「瑞杰路德先生？」

我呼喊屋主的名字，但没有回应。

难道出门了吗？或者是有其他原因？总之我挺起身子，环视周围。有必要确认目前到底是什么样的状况。

我抱着这种想法，在刚才起身的地方找到了。

瑞杰路德就躺在地炉另一边。

「瑞杰……」

我倒抽一口气。

他满脸铁青，呼吸紊乱，紧紧抱着自己的身体，全身震颤不已。

他的状况明显不正常。

「毕塔抑制住病情恶化。一旦杀死毕塔，分身也会死，疫病就会蔓延。」

我想起那句话。

换句话说，瑞杰路德现在的状态是……

「是疫病……造成的吗？」

冥王毕塔似乎不单单只是死了。

虽然他确实自爆了没错……

却是自杀攻击。





第六话　「疫病」

只要毕塔一死，斯佩路德族的疫病就会再度恶化。

尽管事前已听过说明，但我完全没想到状况会变得如此糟糕。

说不定毕塔并非让延缓病情恶化，只是麻痹患者，令他们感觉不到疾病的侵蚀。

可是因为他附身在我身上后死了，分身也跟着死去。

导致原本被隐瞒的症状一口气爆发……之类。

我可不会说毕塔是我打倒的。那是自爆。虽然人神那边也有像我这种愚蠢的家伙很令人放心，但现状实在令人堪忧。

「鲁迪乌斯阁下！」

看到瑞杰路德这么痛苦，我却束手无策，想说有什么事情是我能做的而冲出屋子，便看到香杜尔朝我跑来。

「香杜尔先生！」

「你醒来了吗？方才村里的人突然一个接一个倒下，到底发生了什么事……」

「冥王毕塔被打倒了。疫病是因为这个影响而开始恶化的吧。」

「咦？什么时候？你在哪里打倒冥王的？」

「刚才他自己倒下的！」

这种事随便啦。

「请详细跟我说明！」

「呃……」

我说明了。

昨晚，我从瑞杰路德那听到的真相。毕塔操纵他以接吻把自己灌进我体内，让我看到幻觉，却被死神的戒指打倒。

「……原来如此。也就是说冥王挑战鲁迪乌斯阁下，结果反而遭你击倒……瑞杰路德阁下只是受到操纵而已是吧？」

「……他不醒来就无法判断，可是如果他是敌人，应该不会把我带回村里。」

「我明白了。」

「接下轮到我发问了。你刚刚在做什么？」

「我姑且叫现在还能动的人去叫回出外狩猎的村民。我打算指示那些人回来后直接守在村子入口。」

真不愧是香杜尔，办事效率真好。

明明疫情才刚开始蔓延就做出明确指示，他实在很优秀。

「杜加呢？」

「杜加正在将病人聚到一处。」

此时我望向视线前方，杜加正好抱着一位女性慌慌张张地跑过去。

一脸担忧的斯佩路德族小孩就像在追着他那般跟在后面。

他们前往的地方……是族长在的讲堂吗？也对，那里是最大的建筑物，这样正好。

据香杜尔所说，目前还没出现死者。

但是，有多达半数以上的村民都和瑞杰路德相同，出现了动弹不得的症状。

「鲁迪乌斯阁下，我们该怎么做？」

「……该怎么办啊……」

我一时语塞。

这种状况下该怎么应对？

村落遭到疫病侵蚀，必须治好才行。所以，没错，解毒魔术。可是，我刚才也对瑞杰路德用过解毒魔术，并没有效果。

虽说还没尝试过所有治愈魔术，但我觉得解毒魔术无效的可能性很高。因为有好几种像这样的疾病与毒素。

既然解毒魔术无效，最好交给疾病的专家来处理吗？

说到专家的话有谁？

告诉爱丽儿这件事，请她帮忙安排医生？

可是，这个世上最了解疾病的人是奥尔斯帝德。不过奥尔斯帝德对斯佩路德族……不，我就尽力试试看吧。

首先是通讯手段。要到设置的魔法阵，得花三天……

不，我们为了以防这种状况，事先在事务所的地下准备了备用的转移魔法阵。

直接在这个村子设置魔法阵和通讯石板吧。

移动到事务所，向奥尔斯帝德说明现状。

接着再经由社长室将斯佩路德族的现状与病状告知各地。

好。

「我先去村子深处设置转移魔法阵，移动到事务所，再从那边直接联络各地，找有办法诊察的人过来。」

「了解。那么我负责这个村子的防卫工作，并照顾患者。」

「拜托你了。」

快速地商量对策后，我急忙赶到村子角落。

因为这里位于森林深处，魔力浓度也很高，想必可以设置不需要魔力结晶的转移魔法阵。为了以防万一，我从事务所多带了石板过来，就设置在这边吧。

我一路上仔细地思考对策，来到了村子后侧。

我走出栅栏，以魔术砍倒树木开辟出一座广场，再以土魔术制作一间没有入口的小屋。接着在小屋底下，挖了条直接通到村里的地下通道。

这样魔物就进不来了

我取出记事本，确认与预备魔法阵一致的术式。

由于直接画在小屋地板有可能会自然消灭，因此我决定以魔术生成石板画在上面。

不可以着急。要是稍有差池，魔法阵就无法完成。考虑到出现错误还得浪费时间找出来修正，可以的话希望能一次成功。愈着急的时候愈需要冷静……

「啊，可恶……」

我刚这样想，就出了点差错。

「呼……」

深呼吸。

我要冷静下来，画的速度要比平常更加缓慢。

这是直径两公尺的平面魔法阵。要是想画快点，出错也是在所难免。

我要慎重地画。

这种转移魔法阵，我之前已经画过好几次。

我对正确度是有自信的才对。我为自己打气稳定心神，仔细地画好了转移魔法阵。

「如何？」

完成的同时，我注入魔力。

画好的魔法阵每个角落都注入了魔力，开始隐约发出亮光。成功了。

「好。」

我立刻跳进里面。





意识消失一瞬间后，我抵达了事务所的地下。

我确认魔法阵正常运作，与此同时快步离开房间。

不用遵循地上画的「有事找奥尔斯帝德、鲁迪乌斯的客人请往这边」的指示箭头，我直奔地面。

穿过转移魔法阵的房间并排的地下室，我爬上楼梯，眼前就是大厅。

「啊，会长，您回来──」

「社长在吗！」

看到我来势汹汹，柜台小姐双耳抽动，露出有些畏惧的感觉垂下耳朵，这样回应：

「他……他在。」

我没有把柜台小姐的话听到最后，直接打开了通往社长室的走廊大门。

穿过简短的走廊，打开社长室的门。

尽管我认为不该这么粗鲁，但还是忘了敲门。

或许是因为这样，奥尔斯帝德并没有戴着头盔。

「奥尔斯帝德大人。」

「……」

不知道是不是我的心理作用，总觉得奥尔斯帝德或许注意到我的来意，看起来一脸尴尬。可是，他没有别过头，而是笔直地注视着我。

看了几秒之后，开始觉得他的脸上就像写着「你有什么怨言吗？」，让我感觉内心怒意不断上涌。

我知道现在不是生气的时候。就算这样，我依然用焦躁的语气逼问他。

「那个，斯佩路德族罹患疾病这件事，您早就知道了吧？」

「我知道。」

「治疗方法呢？」

「没有。」

他说得很果断。不是不知道，而是没有。

「要是您早点告诉我，我至少能去寻找治疗方法才是。您为什么没告诉我？」

说完这句话，奥尔斯帝德摇头否定。

「你成为我部下的时候，斯佩路德族应该早就灭亡了。」

「应该……是指在平常的轮回中会发生的状况吗？」

「没错。而且，瑞杰路德•斯佩路迪亚也不会遇见幸存的斯佩路德族。」

因为原本应该早己灭亡，所以才没说。

本来的话，瑞杰路德与那场灭亡无关。所以就算他想到有这个可能性也没说。他是这个意思吧。

「可是，您几年前曾去看过吧？」

「……对。」

「当时，您找到了斯佩路德族，与瑞杰路德接触，确认他们身上罹患疫病，却选择保持沉默对吧？」

「没错。」

「只要沉默，斯佩路德族就会灭亡，瑞杰路德也会消失。所以我也不会知情，选择放弃找他，您是这个意思吗！」

我不知不觉大吼。因为我感觉自己遭到背叛。

「不对。因为我认为那是浪费时间。」

「浪费……时间？」

「没错。我自己也曾打算帮助斯佩路德族。试过所有解毒魔术，测试过所有可能治疗的药物。但没有起作用。那个疫病，是治不好的。」

意思是奥尔斯帝德已经把想得到的事情都尝试过了吗？

「对我而言，斯佩路德族的灭亡是无可动摇的事实。可是，你要是知道了肯定不会放弃，而是会照顾斯佩路德族，直到他们灭亡为止吧。」

「这样讲……是没错。」

可是两年前……或许是在更早以前？

以时间点来看，是在西隆王国那件事之后，因为不知道拉普拉斯的复活所在地，说要召集战力的那个时候吗？

要是当时他告诉我斯佩路德族的事情，而我选择为了治疗疫病到处奔波，现在会是怎么样？

少说也有一整年的工作都做不了吧。

会没办法去找阿托菲、蓝道夫，甚至是其他魔王。

说不定连米里斯都去不了。

可能甚至到了现在，我都还没发现基斯是使徒。

「可是，决定是不是浪费时间的人……或许……不是我……」

道理我明白。

可是，内心还无法接受。脑袋想不到说服自己的理由。

这次，奥尔斯帝德并不是忘记说。

而是没有说。

他是依照自己的决定，暗中策划好不让我去帮助斯佩路德族。我明明理解这么做的道理，但是我无论如何，怎么样都无法原谅他。

无法原谅对我的恩人见死不救的……奥尔斯帝德。

因为奥尔斯帝德就是这种人，会这么做也是无可奈何。

如果是平常，我明明会涌起这种话，但这次我无法原谅。

糟糕。

再这样下去，我会把奥尔斯帝德视为敌人。

现在还在作战当中，敌人就在毕黑利尔王国，大家也都在毕黑利尔王国的这个时候……

理由，我需要想个理由……可以让自己原谅奥尔斯帝德的理由。

「……瑞杰路德，在您的计划当中，是个阻碍吗？」

说出口的却是这句话。

与刚才的对话无关的一句话。要是他肯定这件事，我会打算怎么做？

但是，奥尔斯帝德却这么告诉我。

「不是阻碍。那家伙的女儿在与拉普拉斯战斗时，是最重要的棋子。」

「女儿？是……什么地方重要？」

「成为魔神的拉普拉斯是不死之身，但他有弱点。唯一能识破这点，给予他致命伤的，就只有拥有第三只眼的斯佩路德族。」

能看穿魔神弱点的，只有斯佩路德族。

「啊。」

此时，我的脑袋突然想通了。

拉普拉斯把自己的诅咒转移到斯佩路德族，试图毁灭他们的理由。

明明瑞杰路德的战斗力低上一阶，但他在与拉普拉斯战斗时所打出的一击，足以让杀死魔神的三英雄，甚至是佩尔基乌斯都感谢他的理由。

斯佩路德族之所以染疫的理由。

疫病比预定还晚发生，等瑞杰路德抵达后才蔓延的理由。

……我与瑞杰路德一起，旅行到中央大陆的理由。

「是人神……吗？」

我顿时浑身无力。

东摇西晃地退到后面，脚勾到椅子，沉沉地坐在上面。

所幸我整个人靠在扶手，才得以没有继续滑下去。

「如果是本来的历史，瑞杰路德先生会活下来吗？」

「嗯。」

「他不会在中途死去，最后还生了孩子吗？」

「嗯。」

「奥尔斯帝德大人以前曾打算利用那个孩子，打倒拉普拉斯对吧？」

「起初是这样。但自从我知道拉普拉斯在刚出生的瞬间并非不死之身后，我就没想过要利用。」

「这样啊。」

那么，这也是人神的布局之一吗？

原来如此。然后，这次是将这件事与消灭我扯上关系……这种一箭双雕的作战很有人神的风格。

「奥尔斯帝德大人，看样子我们又再次被人神玩弄在股掌之间了。」

「……」

「斯佩路德族的灭亡，疫病的蔓延并非自然现象，而是人神设计的。对于人神来说，魔神拉普拉斯活着对他似乎比较有利。」

如果是魔龙王倒另当别论，可是成为魔神的拉普拉斯对他无害。

毕竟他已经忘记人神。

不仅如此，还打算毁灭人类。搞不好拉普拉斯战役的时候，拉普拉斯也是受到人神操控。我不认为他有办法直接操控龙族，应该是经由使徒去做这件事。

「唉……」

总觉得想通了许多事情，心情舒坦了许多。

至于奥尔斯帝德没告诉我有关斯佩路德族的处境这件事，该怎么说，依然是有点耿耿于怀，不过就算我现在对奥尔斯帝德宣泄不满，也无法解决任何问题。

到头来只会让人神开心而已。

他只会觉得一切如自己所料，嘻嘻窃笑。

「……」

虽然刚才没想到，但或许是因为脑袋豁然开朗，现在也想到了说服自己的理由。

因为不知道治疗方法，认为斯佩路德族已经没救，而放他们自生自灭。

当初，在奥尔斯帝德的心里，斯佩路德族的灭亡与瑞杰路德的生死无关。他认为瑞杰路德依然在哪活得好好的。

然而，他认为或许会有万一而去确认之后，发现瑞杰路德也在那里。

而且，就连瑞杰路德也被感染了。

他不知道该对我说什么才好。所以就算他觉得最好别告诉我，也是情有可原。

「奥尔斯帝德大人，假如没有斯佩路德族，您打算怎么打倒拉普拉斯？」

「只要使用神刀，不至于赢不了。尽管难免会有一番苦战，但你现在正在聚集伙伴，总会有办法的。」

「可是，我记得那把神刀会消耗相当大量的魔力对吧？」

「这也是迫不得已。」

更何况，奥尔斯帝德还打算自己背负不利条件。

「我原本打算向你道歉的。但是我说不出口，所以才演变成这种事态。抱歉。」

奥尔斯帝德这样说完，向我低头道歉。

「……我明白了。」

奥尔斯帝德也并非完美。

这种事情也是会有的。就宽宏大量地原谅他吧。

「奥尔斯帝德大人，我这次就原谅你了。」

「嗯。」

这样就解决了。我也忘记内心的疙瘩，积极面对这个问题吧。

至少目前是这样。

「我确认一下，奥尔斯帝德大人，您要打倒人神，果然还是需要魔力对吧？」

「嗯。」

人神在西隆王国，成功阻止拉普拉斯的复活位置被奥尔斯帝德掌握。

再来，他故意让握有打倒拉普拉斯关键的瑞杰路德与斯佩路德族会合，试图将斯佩路德族斩草除根。

一旦斯佩路德族灭亡，就可以让拉普拉斯直接对上奥尔斯帝德。

到时奥尔斯帝德为了打倒拉普拉斯，将会消耗庞大的魔力。

这就是人神的致胜方程式吧。

我要打破他的如意算盘。所以，最好别让奥尔斯帝德使用神刀。极力避免战斗，也要压抑魔力的消耗。

打倒拉普拉斯的战力由我来聚集，奥尔斯帝德的魔力，要等到与人神战斗再一口气爆发。

但是为了这个目的，必须让能够掌握拉普拉斯弱点的斯佩路德族活下来。

「我再请教一下，真的没有治疗方法对吧？」

「…………至少我不知道。」

「话虽如此，奥尔斯帝德不知道的事情其实也很多呢。」

「……是啊。」

奥尔斯帝德这样说完，摆出比平常更可怕的表情。

最近，我已经习惯这张恐怖的脸了。这是感到惭愧时会摆出的表情。

「那么，或许还有方法治疗。我们再试着稍微挣扎看看吧。」

奥尔斯帝德因为诅咒在身，肯定有许多事情做不了。所以现在能尝试的方法，以前他应该没试过才对。那就试试看吧。

「知道了……我也去村子吧。」

奥尔斯帝德这样说完，点了点头。





★　★　★





后来，我向他报告了冥王毕塔的事情。当我告诉他毕塔因为死神戒指而自爆之后，奥尔斯帝德摆出带有诧异的恐怖表情。

从那个表情来看，他似乎不知道毕塔曾附身到我身上。

看样子，戒指真的是为了保险起见。

后来，我们用通讯石板与各地取得联络。

为的是告知斯佩路德族的病状，并请求医生协助。由于通讯石板的数量过多，联络各地时费了一番工夫。看来有必要增加复制讯息的功能。

在他们回复讯息之前，我也事先画好了追加的预备魔法阵。

要设置转移魔法阵，一开始得先画好两个，确定能启动之后，就将其中一个的术式找个地方记下来再清除掉，这是必要的流程。

尽管没必要慌张地补充，但既然用掉了就得补充，有备无患。

接着吩咐柜台小姐在社长室待命，奥尔斯帝德不在时要由她负责回信，以及引导从转移魔法阵过来的人。最近由于转移阵增加过多，开始搞不太清楚哪个是连到哪里了。先不论我与奥尔斯帝德，可能有必要帮第一次来的客人弄个导览图。

再来，就是在转移过去的地方标记一下要往村子的哪里去就行了吧。

顺便说一下，希露菲已经带着基列奴及伊佐露缇前往剑之圣地。

听说当时爱丽儿也有露脸，和希露菲说了一些话。

柜台小姐和奥尔斯帝德好像都没听到内容，但既然没有留下口信，应该只是稍微来露个脸吧。

或许是因为作了那种梦，要是和她见面可能会稍微意识到那方面。

不过，我实在不想在希露菲面前因为看到爱丽儿而脸红。

然后，我确认了分散在毕黑利尔王国的其他成员是否已经设好转移魔法阵与通讯石板。

全都很正常在运作。看来他们的行动也很顺利。

后来也收到了联络。爱夏＋佣兵团这边没有异常。札诺巴的报告提到讨伐队正在首都聚集。洛琪希的报告则说她们在调查鬼神的所在处。

我也对他们送出了关于现状的讯息。最后再加上一句「我们这边会设法处理，请各位完成自己的任务」。要是不这么做，感觉艾莉丝可能会飞奔过来。

好啦，从各国送回来的讯息，有许多令人满意的情报。

许多国家都回复说「会调查看看关于疾病的过去文献」。

阿斯拉王国那边，说明天就会调派医生过来。

只不过，米里斯神圣国只回复了上次发的那封关于援军的讯息。里面提到要把神殿骑士团送到转移魔法阵颇有难度，并不是什么好消息。

不过话又说回来，米里斯的回复果然很慢啊。

不管怎么样，事情告一段落后，我就先回村子了。

这次是与奥尔斯帝德一起。





现在，奥尔斯帝德正在帮倒下的斯佩路德族逐一诊视。

尽管他拥有比一般医生更丰富的医疗知识，但以前不懂的东西，不可能现在就突然搞懂。

基本上，他也不是医生。

虽然在至今的轮回当中，他应该也曾想过要治好某人的疾病，但那想必不是医疗行为。

真要说的话，是RPG的跑腿事件。

几月几日周几，鲁迪乌斯小弟弟生病了。鲁迪乌斯小弟弟会在几月几日周几死亡，在那之前治好他吧。在这个当下并不明白治疗方法。然而在跑了几轮之后，就会发现希露菲叶特小妹妹也会罹患相同疾病。而且，洛琪希老师会使用某种道具，完全治好希露菲叶特小妹妹的病。奥尔斯帝德只要在下一轮把洛琪希老师用过的道具拿来用在鲁迪乌斯小弟弟身上就好。

像这种感觉。

嗯，对应方法或许就是将过去的病例以及这次的病例结合，借此寻找治疗方法，但我对这部分不是很懂，毕竟我不是医生。

简而言之，奥尔斯帝德不擅长应付预料之外的事情。

「还是不明白。」

诊视所有人后，奥尔斯帝德无力地摇头。

「不过与我所知的疫病，症状似乎有些不同……」

「是什么地方不同呢？」

「应该不会这么急遽恶化才对。」

「……表示毕塔果然只是麻痹村民，让他们表面上看起来没事吗？」

「若是人神的手法，就很有可能。」

装作抑制病情恶化，实际上什么也没做，人神确实可能干出这种事。

「你那边有什么收获吗？」

「……没有。」

我在奥尔斯帝德诊断的期间，向村里负责医疗体系的人，询问他们罹患疾病时是如何治疗。

听说他们是用中央大陆盛行的药草，以及高营养成分的蔬菜混在一起炖煮后再给病患服用。尽管我对药草与蔬菜的营养价值不是很清楚，但我不认为这种做法有错得那么离谱。

可是这个方向行不通。

难道我们必须要改变想法吗？

比方说……没错。原本疫病会在更早的阶段蔓延。

换句话说，人神有办法控制这场疫病。那么，也有可能存在着人神从某处带来的毒素或是病毒吗？

或者，单纯只是因为转移事件发生，才延后了斯佩路德族染疫的时间点。

而人神只不过是利用了这个巧合……

啊啊，真是的，所以那又怎么样？

现在重要的不是人神打算怎么样，而是找到治好这种病的方法。

愈想愈觉得思考陷入泥沼，会觉得或许真的无计可施，这种感觉实在令人讨厌。

可是，还没结束。

靠我、奥尔斯帝德、香杜尔以及杜加的这个组合是治不好他们没错。

可是，不久后医生也会过来。现在先着重在保持患者的清洁，让他们摄取营养吧。

我抱着这种想法，当天与香杜尔及杜加花了一整天专心照顾病患。





隔天，阿斯拉王国的医师团队抵达了。

有两名医生、四名护理师，再加上各种粮食以及医疗用品。

似乎姑且召来了不会惧怕斯佩路德族的成员，他们一看到病人，立刻着手进行诊察。

至于他们是否会泄漏转移魔法阵的事情，只能赌在爱丽儿的领袖魅力了。

「虽然事前已经听说过，但这种症状前所未见。」

不过，明明承担了风险，医师团队却派不上任何用场。

「我们也曾在国内诊察过魔族……不过特定魔族在特定条件下罹患的疾病，我们实在是束手无策。」

医生的见解是毫无头绪。

至少，从前似乎没有相同的病例。

不过，其实我早就料到了。在这个世界因为有治疗魔术与解毒魔术，医学并不算发达。如果这个世界的医生靠诊察就看得出来，奥尔斯帝德没理由看不出来。

「我们姑且会继续诊察，但请别抱太多期待。」

医生这样说完，现在也依旧在努力帮忙治疗。

可是……果然是这样吗？虽然我没抱过期待，但听到这么斩钉截铁的回答，比想像中更令人丧气。

「呼……」

我叹了气，环视讲堂。

眼前躺着几十名斯佩路德族。有人呻吟，有人浑身瘫软动弹不得，有人不知道是失去意识还是睡着，有人正被帮忙喂食。

各式各样的人躺在眼前，受人照顾的光景，简直与战地医院无异。

死者目前虽然是零，但重症患者不在少数。恐怕只是时间的问题。

而且，在重症患者当中，也包含了瑞杰路德。

他现在失去意识，处于昏睡状态。偶尔会猛然睁开眼睛，剧烈咳嗽，看到那幕景象，我明白他已经不久人世。

我想设法治好他，我抱着这种想法坐在瑞杰路德身旁。但是，我对现状一筹莫展，无计可施，只有时间在一分一秒流逝。

再这样下去，就算米里斯神圣国及王龙王国派来医生，找到治疗法的可能性也很低。

要是找不到治疗法，下一步我该怎么做呢？

要问谁才能知道？

该怎么做才好？我能做什么？

「鲁迪乌斯阁下。」

回过神来，香杜尔就站在我眼前。

「怎么了吗？」

「在这种状况下打扰你很抱歉，但情报贩子那边要如何处理？」

情报贩子……是指什么事来着？

啊，对了。之前在第二都市伊雷尔，曾经委托情报贩子搜索基斯。

「到约定的日子还有几天来着？」

「从都市到镇上花了一天，从村子到这里花了两天，鲁迪乌斯阁下沉睡了一天，然后是昨天，今天也快要结束了，大概还有四天吧。就算晚个一天出发，我想应该也能设法赶上。」

已经要折返了吗？

是说，原来我并没有睡那么久啊。

「由于转移魔法阵也设置好了，我想天数上应该还绰有余裕……」

「说得也是。到时我去就行了。」

尽管我不希望从这里移动，但搜索基斯才是主要目的。我非去不可。

「我也同行吧。」

「……只留奥尔斯帝德大人和杜加在这吗？」

「让鲁迪乌斯阁下一个人行动反而危险。」

一瞬间，我以为他这个提议有什么内幕，但说得也有道理。

我一个人行动也不会发生什么好事。

「鲁迪乌斯阁下，情报贩子是好处理，但讨伐队方面该怎么应对？」

「讨伐队？」

「就是国家召集的讨伐队啊。之前我们不是听到风声，国家会花一个月招兵买马，再攻来这里吗？」

「啊……」

也有这件事呢。

「我认为那方面也尽早采取对策较为妥当，你如何判断？」

确实，如果要保护斯佩路德族，最好快点采取行动，与国家进行交涉。

但是不管怎么样，要是不能从根本上确立斯佩路德族对人族是安全的，根本无从谈起。

当然，现在至少有办法证明斯佩路德族这边对人族没有敌意，可是……

「照现在这个状态，他们可能会以疫病为由，直接烧毁村子。至少先确认能不能治好疫病再说……」

「那么，你的意思是要置之不理吗？」

「……这样不太好呢。你认为该怎么做才好？」

「与情报贩子接触后，先前往王宫，就算当下只能说明恶魔的真面目，报吿目前的状况应该也有意义。如果对方要以疫病为由一把火烧了这里，那就战斗；假如对方打算出手相救，便算完成交涉。对吧？」

「嗯……你说得没错。」

意思就是，总之先试试看吧。

不管怎么样，下次行动在四天后。

要做的事情堆积如山，但依旧找不到解决问题的线索。事情毫无进展，实在令人愈发焦躁。

好累啊……

我那天在空无一人的瑞杰路德家中左思右想，就这样睡着了。





感觉有人在摇醒我，我不由得睁开眼睛。

在眼前的是名美少女。有一头柔顺的金发，眉上剪了一排整齐的浏海。

至于是谁，根本不用思考。

「哥哥，请你醒来，哥哥……！」

是诺伦。

哎啊，又是梦，不会又是幻术吧？

这次妻子换成诺伦吗？这表示毕塔还活着吗？那么，我希望斯佩路德族的现状也只是一场梦。

「毕塔也真是没招了啊。」

「毕塔？你睡迷糊了吗！我有好多事情想说呢！」

诺伦看起来火冒三丈。

最近虽然不会这样，但记得以前的诺伦总是对我发脾气。诺伦这种气冲冲的模样也令人怀念。

「为什么瑞杰路德先生发生了这种事，哥哥却不告诉我！」

瑞杰路德发生了这种事。

听到这句话，我的意识一下子清醒。

「……！」

我挺起身子。

地板铺满了野兽毛皮。这里是瑞杰路德的家。这不是梦。

「我明明，也受到瑞杰路德先生、很多照顾……！居然连出了这种事都不告诉我，太过分了……」

诺伦的眼睛开始扑簌簌地流下泪珠。

她没有用手擦拭，而是紧紧握住地板的毛皮。我看到这幕，不由自主地用手指擦拭了她的泪水。

「嗯，对不起……」

与此同时，我涌起了疑问。

为什么诺伦会在这里？我记得她现在应该很忙才对。

「诺伦，那个，虽然现在可能不该问这种事，但我怎么记得学校应该有举办什么活动来着？」

「那个早就办完了！」

咦！意思是连毕业典礼也办完了吗？怎么会这样……那我在她的毕业典礼上以手帕按住眼角──不对，那种事现在根本无关紧要。

「……你是怎么来这里的？」

「是克里夫学长，把事情、全都告诉我，然后带我过来的！」

诺伦嘤嘤啜泣，同时回头望去。

住家入口。有两道人影背光站在那里。





其中一人有着修长轮廓，受阳光照耀而熠熠生辉的金发。与长耳族相符的禁欲体态，酝酿出一股妖媚感。

然后，另外一人是男性。

身高比平均略矮。身材也并非特别粗壮。明明如此，不知为何看起来却显得高大可靠。

想必要归功戴在其中一只眼睛的眼罩吧。

「鲁迪乌斯。」

克里夫•格利摩尔就在那里。

「抱歉，我来晚了。因为办理各种手续费了我一番工夫……毕竟米里斯教团也并非团结。原谅我吧。」

他是为我而来。

他看到那块通讯石板上的文字后，立刻动身赶了过来。

「既然我来了，就不要紧了。因为我为了这种时候，可是连医疗术也学会了。」

「可是，克里夫学长……」

「喔，我知道。事情我已经全部听说了。可是，我有这个。」

克里夫这样说完，轻轻敲了敲眼罩。

从奇希莉卡那得到的魔眼之一。

识别眼。

「靠一两个魔眼，就有办法做出对策吗？」

「光靠魔眼或许什么也办不到。可是啊鲁迪乌斯，拥有魔眼的人可是我喔。」

克里夫这样说完，骄傲地挺起胸膛。

「我可是天才啊。」

他或许是为了让痛哭流涕的诺伦安心才会说这样的话；或许，是为了让憔悴不堪的我安心才会说这样的话；或许，是为了让不安的自己鼓起干劲才会说这样的话。

可是，克里夫看起来很高大。

这种时候还说得出这种话的克里夫，看起来很高大。

以前我曾经见过如此高大的克里夫吗？

每次见面，克里夫都会更加高大，大到超越了我的想像。现在应该已经有我的两倍那么大了吧。

如果是克里夫学长，连诅咒都能设法解决的克里夫学长的话！

「没有我这个天才办不到的事情，交给我吧。」

他一定会设法的。

明明是没有任何根据的发言，却让我自然而然地这样认为。





第七话　「天才」

克里夫最初前往的是患者那边。

「观察患者的容态，是基础中的基础。」

克里夫这样说，并逐一诊察所有患者。

话虽如此，与医师团队做的事情没什么区别。他以魔眼观察重症患者的容态，询问轻症患者目前的感觉，再核对医师团队制成的诊断纪录。大概就是这种程度。

「我没有话要跟米里斯教……咳、咳！」

患者看到克里夫的服装后面露惧色，里面甚至有人抱有明确敌意。

对斯佩路德族迫害最为严重的就是米里斯教团。对此记忆犹新的人也很多。

「够了快回答，一开始感到不适的地方是哪里？」

不过，克里夫完全不在意。

试图帮助的对象没有任何人配合，如果是我遇到这种状况，可能中途就快放弃了吧。

不愧是克里夫。

「原来如此。」

将所有患者诊视完一轮后，克里夫似乎领悟了什么。

但是，我觉得他大概什么都还没搞懂。就算克里夫是个天才，也会有知道的事和不知道的事……应该。

更何况，克里夫是神父，是治愈术师，或许也算研究者，但并非医生。

「接下来，听听主治医生怎么说吧。」

克里夫这样说完，便去向医师团队听取资讯。

像是之前以什么方式诊察，接下来打算怎么处理。

他一一询问来自阿斯拉的两名医生。

「基本上，我们打算将解毒魔术与药物同时并用，再观察病人的状况。」

「阿斯拉王国的医生也不过尔尔啊。」

他哼了一声。

我与医生都哑口无言。克里夫居然会摆出如此狂傲不羁的态度……他果然很在意斯佩路德族的态度吗？不对，他好像从以前就是这样？

「要是那种方法有用，鲁迪乌斯或是奥尔斯帝德早就治好他们了。」

「那么，克里夫先生打算如何处理？」

「我现在正要开始调查。」

医生的脸变得狰狞。啊啊，这位医生，克制点。万一不行，你就算狠狠地揍他一顿也不要紧。但不是现在，麻烦你现在先克制住。

不过，我也稍微开始担心了。虽然刚刚才觉得他很可靠，但真的不要紧吗？

或许是因为在对面照顾瑞杰路德的诺伦也很不安，她一脸担忧地望着这边。

「好，鲁迪乌斯，我们去外面。」

与医生道别后，我们离开了讲堂。





刚离开讲堂，克里夫就停下脚步道出他的成果。

「好啦，现在知道了一件事。我刚刚也问过长老，听说斯佩路德族一直以来从未罹患过这种病。」

「你说一直以来，长老是几岁来着？」

「听说超过千岁。」

斯佩路德族真是长寿啊……

「他们来到这个土地之后才罹患疫病。换句话说，疾病的原因就在这块土地。」

「有可能是人神带来的毒吗？」

「不是。如果是那种手法，这只眼睛看得出来。」

克里夫一边敲着眼罩那侧的太阳穴，同时这样说道，然后开始巡视村子里面。

首先是农地。

他脱下眼罩，仔细地逐一观察种植在田里的蔬菜，有时还会剥开确认里面。

现在也正在把水嫩的番茄剥成两半。

不过话说回来，要是知道斯佩路德族也会像普通人一样从事农作，世间的评价应该也多少会改观吧。

毕竟人类这种生物，对于和自己做相同事情的存在会有亲近感。

「下一个。」

我们接着前往的是猎物解剖场。

那里虽然残留着些许血迹，但整理得很干净。村民倒下的那一刻似乎正在肢解猎物，由于把生肉直接放着不管很危险，所以香杜尔指示其他人扔到村外。

克里夫用识别眼仔细地观察了在那边的刀具或是砧板那类的物品。

「原来如此。鲁迪乌斯，在这里处理好的肉保存在什么地方？」

「呃……在这边。」

虽然不清楚原来如此指的是什么意思，总之我带克里夫走到粮仓。

位于半地下的粮仓存放着大量肉干、腌肉以及其他适合保存的蔬菜之类。

克里夫在那边也用识别眼逐一鉴定。

「那个……明白什么了吗？」

「别着急，等我全部看完再说。」

克里夫走出粮仓之后，开始巡视村里的民宅。

他走进屋内，看了厨房、卧室，甚至连替换衣物都翻过一遍。这是非法侵入。是勇者克里夫。要是我在自己家做出同样的事，大家想必会翻白眼看着我吧。

注：出自《勇者斗恶龙》，历代主角都能在民宅翻箱倒柜调查道具



不过话又说回来，看过斯佩路德族的住家后，我可以明白为何觉得瑞杰路德的家很单调。

因为其他住家会摆个花装饰，或是墙上留有小孩子画的图之类……令人感觉热闹，富有生活气息。像这件小衣服就是小孩子穿的吧。

当然，如果症状轻微，人待在家里的话，我们会征询同意才进去。

「米里斯教……！」

「妈……妈妈……」

「不要紧。请你们冷静，他不是坏人。」

看到神父打扮的克里夫，也有人举枪摆出威吓动作，但并不妨碍我们征询同意。

「骗人！米里斯教一看到我们……啊……啊啊……」

「妈妈？妈妈！」

或许是想起了什么，这个母亲浑身颤抖。看到这幕景象，女儿露出快哭的表情抱紧母亲。

这个画面，让我感觉到斯佩路德族与米里斯教团之间有无法填补的鸿沟。

对于我与克里夫来说，斯佩路德族遭到迫害是很久以前的事，但在这座村里，依然有对当时惨剧记忆犹新的被害者。

「那么，你们平常会吃什么？烹调方式呢？」

克里夫依然不看场合。

他仿佛不把畏惧的母亲以及一脸不安地瑟瑟发抖的小孩放在眼里，反复提问。

「快点回答。我们没剩下那么多时间。」

直到对方回答为止。





「嗯。」

就这样，克里夫巡视了所有住家。

但是，我认为没什么特别的地方。至少就我的感觉，只是在接触斯佩路德族的文化而已。

「那个，克里夫学长。」

「鲁迪乌斯，不用担心，他们怕的并不是我。只是对这件衣服心有余悸。而且，只要我穿着这件衣服治好疾病，他们也会改变想法。我说的对吧？」

有这么简单吗？

我虽然这样心想，但起码那个女儿有可能改观。希望事情至少有这么顺利。

「好啦，下一个。」

克里夫一边这样说着，同时巡视了村里的其他地方。

位于村子中心的泉水、水井、仓库、建材保管场，最后甚至看了村外的垃圾场。

「……」

克里夫真的很仔细地在调查。

他的表情一丝不苟。严肃地翻找垃圾场，严肃地将腐烂的兽肉剥开。

在他的识别眼里究竟映出了什么？我能做的，只有偶尔回答克里夫所提出的问题。

最后，他巡视完整个村子，当太阳已经完全下山的时候，我们回到了讲堂。

「所以，克里夫学长，你觉得如何？」

「我明白了几件事。」

「喔喔。」

「丽洁，帮我把药箱拿过来！」

克里夫在充当诊疗所的讲堂中大声呼喊，协助照顾病患的艾莉娜丽洁一听到，立刻起身冲了出去。

她抓起放在诊疗所一隅的大包包后，迅速回到了这边。

「来了！」

「谢谢你，丽洁。」

艾莉娜丽洁看起来很开心。

想必是因为她很久没见到克里夫吧。小孩……是放在我家照顾吗？

「听好了，鲁迪乌斯。疾病的传染路线是固定的。」

「噢。」

「话虽如此，毕竟我也不是医生，并不是很了解具体情况……总之，斯佩路德族是来到这块土地后才罹患疾病。所以我才会以这里能摄取到的粮食为中心，以识别眼进行确认。」

「喔喔，结果呢？」

「并没发现异常。」

哎呀……？

「无论土壤还是水源，都不像是潜藏着可能成为病原体的东西。」

「识别眼还看得出那种东西吗？」

「嗯，至少关于食物方面是可以信赖的。」

毕竟是奇希莉卡出品的魔眼嘛。关于食物方面肯定足以信赖。会吃坏肚子或引起疾病的食物一看就能明白。

「只不过，所有东西的显示结果都是：『蕴藏了非常高密度的魔力，看起来很美味的番茄呐』。」

以识别眼显示的画面原来是口语啊。

「不只蔬菜，连土壤及水源也是。所有东西都蕴藏着非常高密度的魔力。」

「……」

「我在米里斯时，也曾看过蕴藏高密度魔力的食物。可是真的很少见。而且从未在土壤以及水源的显示画面出现过。」

魔力密度吗？

话说起来，爱夏也曾说过。要是用我做的土栽种，稻米会长得特别好。那也是因为魔力密度很高吗？

「所以呢？」

「嗯。所以我想问一下，在魔大陆盛行农作吗？」

「我不清楚斯佩路德族在魔大陆时过着什么生活，但是在魔大陆几乎没看到蔬菜那类。也不是完全没有，但种类不多，主食则是肉。」

「这样啊，果然。」

克里夫竖起指头，开始说起自己的假设。

「恐怕是因为以魔力密度高的土壤种植蔬菜，就会栽种出魔力密度高的农作物。可是，土也分很多种。魔大陆的土虽然有很高的魔力密度，但因为没有营养，很少拿来种植蔬菜。」

「就算是在大森林，也从未看过这类疾病，所以特别的是这个森林。这里的土壤不仅拥有非常高的营养成分，而且不论土壤还是水源都蕴含着过高的魔力。到头来培养出来的，就是魔力密度高的植物。说不定，这与魔物只有一种有关，但原因就先放一边吧。」

「话虽如此，这种事本来并不是什么大问题。毕竟我们平常生活也不会在意那种事。如果与这个假设有关，正常来说应该会出现更多类似病例。也就是说，我们原本就能将吸取的魔力确实排出体外，而斯佩路德族应该也与我们大同小异。」

「但是，若长期摄取会有什么影响？不是十年或二十年。要是一百年、两百年持续摄取高浓度的魔力会怎么样……」

「尽管是未知疾病，但感染者多半是大人，许多小孩子都平安无事。」

说明到这里，克里夫转向这边。

确实，明明是流行性的疫病，孩子却多半平安无事。

斯佩路德族虽然很难看出谁是老人，不过这显然不是免疫力的问题。

「而且，摄入体内的魔力无法完全排出体外，我们应该知道这样的例子才对。」

无法完全排出体外的例子……

是说七星吗！

「你的意思是……这是杜莱病？」

有可以联想到的地方。

初期症状与感冒相像，在发病的同时倒下。可是这样的话，奥尔斯帝德应该也……

不对，杜莱病是很久以前的病。说不定连奥尔斯帝德也不知道怎么治疗，甚至有可能连病名都不晓得。

嗯。只要在轮回中没有人得过这种病，奥尔斯帝德也不会知道。他也不太可能像我这样从奇希莉卡那边听说。

「可是，也有许多不同的地方。瑞杰路德先生来到这座村落之后，应该没经过那么久。」

「的确……不过，那是因为他被冥王毕塔的本体附身过吧？说不定是因为这样引起的。不管怎么样，至少有一试的价值吧？」

克里夫这样说完，从包包里取出了一盒箱子。

箱子里面塞满了各式各样的药草与种子。

克里夫从里面取出其中一样。虽然经过干燥，但那是索咖司草。

「我预先料想到可能会发生这种状况，就带了一些过来。」

准备真周到。

「另外，还要用上这个。」

克里夫拿出的，是位于箱子角落的红色果实。

「那是？」

「原本算是一种毒药。用来搅乱体内的魔力。」

「毒药……是吗？」

「对。虽说是毒，不过也顶多是魔术师喝下，就无法使用魔法的程度。」

要是我喝了就如字面所述，相当致命啊……让斯佩路德族喝下这种东西不要紧吗？

「根据识别眼，这个在很久以前好像会和索咖司茶一起服用。上面写着『可以改善索咖司茶的作用，当作茶点也不错，会醉得恰到好处』。」

也就是说，奇希莉卡的判定并不是毒。

「只不过问题是……现在要是让斯佩路德族喝下这个，不确定会发生什么状况。」

「……」

「照我的估计这样就会治好。但是，也有可能会出现反效果。」

大概没问题……虽然我这样想，但病情或许会恶化，甚至有死亡的可能性。

没有任何保证。

「算了，想破头也无济于事。去问问看吧。」

克里夫犹豫了一瞬间后这样说道。

然后，他果断地朝着诊疗所内大声喊叫：

「针对你们的病，我有个药想测试看看！有没有人愿意尝试！」

「啊，等等，克里夫学长！」

听到克里夫这句话，诊疗所内顿时鸦雀无声。

他们望向克里夫，看着克里夫的衣服，有人脸色铁青，也有人露骨地别过视线。

「一个人就好！我不保证喝了绝对会好！」

如果只是想确认效果，没必要全员都喝。

一个人就好。但是，没有任何人回应这句话。

「谁会相信米里斯教……」

某人喃喃说了这句话。

仔细一看，是当时在族长会议的男人。既然领袖级人物都这么说了，实在不太可能有人出面。

可是该怎么办？总不能抓个人勉强他喝下去……

「由我、来喝……」

有人举手。

他狼狈地挺起身子，以坚定目光望向这边。撑住他上半身的人……是诺伦。

「瑞杰路德先生，你醒了吗？」

「啊，对，哥哥。刚刚才醒的……」

回答我问题的人是诺伦。

可是，就像要盖过那声音似的，周围开始鼓噪。

「瑞杰路德，你相信米里斯教的人吗？」

「那场战役之后，最常赶走我们的人是谁，你应该也知道才对！」

主要是斯佩路德族的年轻人在发言反对。

而且仿佛受到气氛影响，医师团队也开口插话。

「我从来没听过有人会把那种来路不明的东西给病人喝！」

「你到底有没有好好学过医术？」

或许是医师团队的不安传染到周围，原本保持沉默的斯佩路德族也开始连声抱怨。

来路不明的药。而且，还是身穿米里斯教团打扮的人拿来的。

有人宣泄不安情绪，有人表达出显而易见的愤怒，令诊疗所更加混乱。

「你们想灭族吗！」

然而瑞杰路德一吼，再次为诊疗所带来静寂。

刚才抱怨的人铁青着一张脸，不发一语。刚才感到不安的人也纷纷低头。

不过瑞杰路德怒吼之后连连咳嗽，诺伦见状慌张地拍着他的背。

「这个男人是鲁迪乌斯带来的。我相信鲁迪乌斯。有什么怨言，就等我死后再说吧……」

他静静地说出这番话，没有人提出异议。

从眼前的光景，就可以明白瑞杰路德•斯佩路迪亚这个男人的存在，对这个村落而言究竟有多么巨大。

「好，那么，瑞杰路德先生，就由你来喝这个药吧。我话说在前头，也有可能恶化或因此而死。」

「无妨，我已经活够久了。死不足惜。」

不，我会惋惜的啊。我做这些与其说是为了斯佩路德族，不如说是为了瑞杰路德。

看吧，诺伦也摆出了「咦──」的表情。她和我的意见相同。

「如果要由瑞杰路德喝，不如由我来喝。」

在寂静之中，一名男子举手。

他是症状较轻的年轻人。不过或许不是年轻人，其实已经上了年纪。

「我在魔大陆曾被瑞杰路德所救。既然我当时早该死了，如今也没什么好怕。」

以这句话为开端，有别人也举手喊「我也是」。

而且是一个接一个。

「米里斯教不能相信。但是，瑞杰路德是我们的英雄。既然那个英雄都这么决定，那我就服从吧。」

最终甚至连族长也举起手。

然后，他以平静的口吻说道：

「人族的年轻人啊，我为刚才的言行与无理态度向你赔罪。请你……拯救这个村子。」

「嗯，交给我吧。」

最后听到这句话，克里夫重重点头。





★　★　★





服用红色果实与索咖司茶后，瑞杰路德等人睡着了。

看起来至少不像是在喝下之后立刻导致病情恶化而死。

结果……好像明天才会出来。

我不认为光靠索咖司茶就能解决一切。但希望好歹能改善一些。我心里涌起这种想法，此时太阳也正好下山，便决定今天就先休息。

过夜的场所是瑞杰路德的家，不知为何，我自然地朝向那边走去。

尽管没取得瑞杰路德的许可，我还是想在这里过夜。

「……」

诺伦虽然想陪在瑞杰路德身边，但毕竟他睡着后实在无事可做，所以跟着我过来。

现在，我与诺伦隔着地炉面对面坐着。

没有对话。声音只有两个。

柴薪燃烧的劈啪声响，以及设置在地炉里的锅内热水不断沸腾的声音。

锅子里面，加进了医师团队带来的薯类与肉。

听克里夫说村里的粮食应该不要紧，但毕竟有可能是疾病的源头，所以我实在不想碰。

「哥哥，瑞杰路德先生会没事的对吧？」

诺伦喃喃地这样说道。想必她很不安吧。我也很担心。

「嗯，会没事的。」

「真的吗？」

「据我所知，克里夫一旦断定要做一件事，就一定会全力以赴达成任务。所以，明天或许还是没什么起色，但总有一天会治好的。」

「瑞杰路德先生，能活到那一天吗……？」

「不要紧的。你或许也听过，瑞杰路德先生在拉普拉斯战役时曾遭到上千人的军队包围，依旧杀出重围活了下来。他不会死在这种地方的。」

现在只能这么说。

「我好担心……」

诺伦这样说完，抱住膝盖把脸埋进里面。

气氛很沉闷。

食材还要花点时间才会煮好。虽然没必要勉强自己强颜欢笑，但垂头丧气也没有意义。

今天就只要吃饭睡觉。至少得调整好心态，把伙食吃下肚，好好睡一觉。

「话说起来，诺伦，你学校那边没问题吗？」

听到我这样询问，诺伦只抬起半张脸。

「……我已经毕业了。」

「呃，该怎么说……那个，没去看你，对不起。」

毕业典礼果然也结束了吗？

没有任何人告诉我。

可是仔细想想也对，希露菲生了小孩……所以，已经到毕业的时期了。

像洛琪希应该可以告诉我啊……不对，在这个节骨眼告诉我这件事，我也只会困扰而已。

「没来看我也没关系。」

不，那可是诺伦的毕业典礼啊……我居然错过这么重要的活动。

该怎么对天国的保罗交代……

「毕竟我又不是首席……」

「可是你毕竟是学生会长，至少会上台演讲吧？」

「当然是有上台致词。可是，我讲到一半时讲错，从台上下来时还差点摔跤，真的很狼狈。」

那样的景象历历在目。

演讲到一半讲错，虽然曚混了过去，内心却惊慌不已，想说至少要潇洒离去，脚却踩空阶梯，可是没有摔倒，而是努力稳住身体的诺伦。

真想看啊。虽然诺伦的表情肯定很不开心，但我想录影下来放在坟前供养。

「话说回来，你说过在毕业前要办什么活动对吧。结果办了什么？」

「……克里夫学长毕业那年，哥哥不是和许多人决斗了吗？我们模仿那个情景，举办了斗技大会。」

「斗技大会！听起来很有意思。可是不会危险吗？」

「我们尽量压低了风险。在规则上明定禁止杀人，并向学校借用圣级的治愈魔法阵，安排治愈魔术师在一旁待命，也麻烦老师们准备好治愈魔术的卷轴。除此之外也请参加者签下契约书。所以虽然出现伤者，但没有人因此死亡。」

那真是厉害啊。

如果到了魔法大学毕业生这个级别，彼此应该都能使用杀伤能力高的魔术。在这种状况下居然没人死亡。虽说有运气成分，但想必得归功于良好的体制吧。

「我也真想看看呢。」

「我想看在哥哥的眼里，就像是小孩子打架。」

「可是，大会果然会教人雀跃。」

在前世当个家里蹲的时候，我也参加过好几次网路游戏举办的线上大会。

可惜的是没有留下像样的结果，但处在那种氛围，光看也会觉得很有意思。

「话说起来，有准备优胜奖品之类吗？」

「……准备了。」

说完这句话，诺伦嘟起嘴巴。

「学生会的大家彼此出钱，准备了花束、奖状以及魔术杖。」

花束、奖状以及魔术杖。

虽然得根据魔术杖的层级而定，但是在有限的预算当中算是砸下了重本。

「可是莉米一看到参赛者多半都是男人就说什么『优胜者将会得到诺伦会长火热的吻当作礼物──！』。」

「咦！」

「气氛一时炒得很热烈，害我骑虎难下……」

那是什么？可以得到诺伦的吻的大会？

实在不像话。太邪恶了，岂有此理。要是我在场，肯定会蒙面参加，把比赛搞得一团乱……不对，搞得一团乱也不好。

「所以……你吻了吗？」

「…………吻在脸颊上。」

脸颊上啊。

那还可以。可是，诺伦却满脸通红地将脸埋进膝盖，发出了「唔──」的叫声。以诺伦来说算是越界了吧。过了一会儿，她直接以可爱动作倒向旁边。

「优胜的学生，说一辈子都忘不了……我已经想忘掉了。」

「这样啊，那家伙名字叫什么来着？最好把住址及电话号码一起告诉我，神秘的假面魔术师或许会帮你连同那份记忆让他一起从这个世上消失。」

「电话？」

「当我没说。」

诺伦起身重新在地板坐好。不是体育坐姿，而是鸭子坐。

「总之，大会应该非常成功吧。」

「这不好说呢。我个人认为办得挺不错的，但也有几个部分做得不好，感觉有很多地方需要反省。」

「那就是非常成功了。太好了呢。」

「…………谢谢。」

诺伦的脸染起微微红晕，点了点头。她的表情已经没那么消沉。

「好啦，也差不多煮好了。诺伦也要吃吗？」

「我不客气了。」

我盛了碗装有肉与薯类的汤，递给诺伦。

接着帮自己也盛了一碗。因为今天一整天都还没吃东西，肚子快饿死了。

诺伦目不转睛地盯着碗里，啜了一口，过了一会儿喃喃说道：

「哥哥。」

「嗯？」

「谢谢你。」

「嗯。」

「可是，这个不好吃。」

真是抱歉。





隔天。

我与诺伦在日出同时，就移动到讲堂诊疗所。

「……」

我内心牵挂的只有瑞杰路德的安危。总之多亏难喝的薯汤，得以好好睡了一晚。就算药没有效果，至少我确保了照顾病人的体力。

我做好某种程度的觉悟，打开了诊疗所的门。

「！」

映入眼帘的，是喧嚣的场景。

直到昨天还犹如灵堂般的诊疗所充满了活力。

不对，用活力形容就太夸张了。他们没那么有力。可是与昨天相较之下，大家的气色看起来不错。

「鲁迪乌斯先生！」

一看到我，医生便跑了过来。

「请看。克里夫先生做的药，让大家恢复了！」

有效。

看来索咖司茶有效啊。

「昨天喝了那碗药汤后，病患都说突然产生了便意。我们安排护理师帮忙带去厕所后，发现每个人都解出了蓝色的水便，当他们腹泻过了一段时间后，就突然开始恢复了精神。尽管重症患者依然不能起身，但想必再过一阵子就能站起来了！」

从早上就在讲大便啊……可是等等，他说蓝色的水便？

「现在我们正在调整药汤给大家服用。哎呀，我当初居然质疑他，真是愚蠢。那就是连诅咒都能打破的天才，克里夫•格利摩尔呢！糟糕，不能再聊下去了。我还有职务在身，先告辞了！」

医生单方面告诉我事情的来龙去脉后，便冲向患者的方向。

连诅咒也能打破，我记得没这样介绍过他啊，想必是克里夫这样自称的吧。

不过话说回来，蓝色的水便。总觉得有点令人在意。

是什么呢？蓝色、蓝色……

「鲁迪乌斯。」

回过神来，眼前站着一个巨大黑影。是戴着黑色头盔，身穿白衣的男人。

「啊，奥尔斯帝德大人。」

「你看过粪便了吗？」

「……不，还没有。」

我这样说完，奥尔斯帝德便微微弯身，犹如低喃那般在我耳边轻声说道：

「那是冥王毕塔分身的残骸。」

冥王毕塔。

听到这名字的瞬间，内心突然涌起奇怪的想法。

说不定，是说不定而已，该不会疫病……其实并不是杜莱病吧？

冥王毕塔。

据说那个魔王将分身分散在整个村里。而且借此控制住病情。

我以为毕塔只是麻痹村民的感觉，对疫病置之不理……但是，毕塔或许已经把疫病完全治好了？

他只是为了威胁我才使用分身，让村民的身体状况看起来很差。在自己死后，竭尽最后的力量让分身运作，而在肠内某处筑巢的分身，遭到红色果实与索咖司茶分解，被排出了体外……这样吗？

不，这也不过是我的臆测。

「你说得没错，确实该尝试挣扎。」

「……对吧？」

算了，没关系。算是克服了一道难关。冥王毕塔也完全被打倒了。就这样想吧。

「克里夫学长现在人在哪？」

「他一整晚都在观察患者的容态，直到快黎明才睡。现在，他应该与艾莉娜丽洁•杜拉冈罗德待在某处的空屋吧。」

这样啊。毕竟他很努力嘛。让他好好休息吧。

不过要是清醒，或许会直接与艾莉娜丽洁开始执行生第二胎的作业程序。

「刚才，瑞杰路德•斯佩路迪亚也清醒了。」

「真的吗？」

「嗯，你去看他吧。」

「我先失陪了！」

我低头致意，然后走向诊疗所的深处。

笔直走向瑞杰路德昨天睡的地方。

看到瑞杰路德了。他正坐在床上吃饭，气色很好。

「瑞杰路德先生！」

走到瑞杰路德那里的瞬间，诺伦冲了出去，抱住了瑞杰路德的腰。

「太好了……真的是、太好了……」

诺伦哭了。

诺伦真是爱哭鬼。瑞杰路德露出困扰表情，同时擦拭嘴角，将装有粮食的碗放在一旁，抚摸诺伦的头。

我好一阵子没有出声，默默看着眼前的景象。总觉得连我都快哭了。

「……鲁迪乌斯。」

过了一会儿，瑞杰路德抬起头。

「瑞杰路德先生……你已经不要紧了吗？」

「嗯，虽然还无法挥枪，但没有问题。」

这样啊。太好了……真的是、太好了……虽然不是在模仿诺伦，但我也只能涌起这样的心情。

「又受你照顾了。」

「……不用这么说啦。而且请先别大意，毕竟还没有肯定会完全康复。」

「嗯。」

与我开始对话后，诺伦一边啜泣，同时离开瑞杰路德的腰间，用两手遮住脸开始抽抽搭搭地哭泣。连耳朵都红了。

「但是，我话先说在前头，鲁迪乌斯。」

「有什么事吗？」

看到他一脸严肃，令我涌起些许不安。

难道还有什么秘密吗？他要在这个当下，告诉我冲击性的事实吗？我这样心想并端正姿势，瑞杰路德对我这样说道：

「痊愈后，我会成为你的力量。」

「……」

从胸口涌起的这种感觉是什么？我是因为要和瑞杰路德再次成为伙伴而感到亢奋吗？

好开心。真的好开心。

「是，请你多多关照。」

我吞下从喉咙深处涌起的某种情绪，强忍几乎要夺眶而出的泪水，将手伸出。

「我才要麻烦你多多指教。」

瑞杰路德的手温暖又有力。





闲话　「对某人而言的谁」

从魔法大学毕业后，每天都闲得发慌。

吉纳斯副校长姑且是有邀请我要到魔术公会工作，但我决定先暂时考虑一下。

我当然有兴趣。既然我担任过魔法大学的学生会长，自然会给我相符的待遇，更何况自己做过的事情受到认可，希望得到我的能力，这种事情我没什么经验，真的很开心。

可是，如果要加入某个组织，需要获得哥哥的许可。

如果是哥哥，肯定会说随我高兴就好……可是哥哥现在是有地位的人。我虽然不太清楚，但应该也会有所谓的派系斗争。万一我想都没想就加入魔术公会，加入了和哥哥敌对的派系，一定会给哥哥带来困扰。

在各种意义上，我都想避开这个状况。

所以现在的我还无法决定将来。

目前会陪总是一脸寂寞的露西游玩，或是帮忙做家事。

以前的话，我可能已经对这样的生活感到焦躁。

说不定会觉得与某人相较之下，自己完全不行，必须再更努力点才可以。

如果说我对无所事事的每一天不会感到焦躁，那是骗人的。

可是，实际上我也并非什么事都没做。

现在，家里面没有人留守。

不论是哥哥、希露菲姐、洛琪希姐还是艾莉丝姐，甚至连爱夏都不在。

可是，哥哥的孩子们在家里。

比较小的两个孩子还很年幼，而菈菈有雷欧陪着，雷欧总是会跟在身边照顾她，可是露西却不一样。

她看起来总是很寂寞。

尽管艾莉娜丽洁小姐偶尔带克莱夫过来时，露西就会和他开心地玩在一块，但是当他们俩一回去，露西要不是从二楼窗户寂寞地看着玄关的方向，不然就是在衣柜中抱着膝盖啜泣。

因为她在忍耐。

居然非得让这么小的孩子学会忍耐，哥哥现在的工作到底有多么辛苦呢？

我虽然这样想，但以前在我小的时候，爸爸的工作也很辛苦。

那是现在不处理的话，状况就会演变得愈来愈糟的工作。

所以，哥哥他们肯定也是处于很艰难的状况。因为看重家人的哥哥，不可能会让自己女儿留下寂寞的回忆。

虽然我也没听他说过详情，但肯定是这样。

话虽如此，我也能了解露西的心情。

我也一样因为爸爸没有回来而感到寂寞。

所以当她像那样感到寂寞的时候，我会积极地陪她游玩。

虽说是陪她游玩，但也没做什么大不了的事情，我们顶多是去钓鱼，去参观大学，到图书馆念书给她听，去镇上买东西，或是一起帮忙做家事。

由于我本身没什么称得上兴趣的喜好，游玩的种类实在很狭隘。

可是，露西却很开心，最近还会亲密地叫我诺伦姐姐。

尤其是和露西一起制作她专用的钓具那次她特别开心，现在几乎每天都会要求我带她去钓鱼。

如果是在镇上倒还好，但我们会经常钓鱼，甚至会到镇外的河川。

尽管我姑且也会使用剑术与魔术，但若是发生万一，我没有自信能好好保护她，所以会拜托目前在当冒险者的大学学弟妹担任护卫，但他们也并非每次有空，况且我也尽可能不想太依赖他们。不，我当然会付委托费，而且要是提出委托，想必他们会抛下其他工作，二话不说接下。

所以我和露西约定，每十天才能像这样到镇外去钓一次鱼。

由于只要不离开镇上就没有问题，我偶尔也会带她到魔法大学校地内的池塘钓鱼……但或许是因为那里钓不到大猎物，露西总是兴趣缺缺。

不管怎么样，今天就是那十天一次的钓鱼日。

我带着露西到河边钓鱼，她钓到了至今为止最大的一尾。

露西露出满面笑容，对负责护卫的学弟妹炫耀自己的成果，令现场充满温馨氛围。





★　★　★





钓完鱼回来之后，我就收到了联络。

我和露西一边说着「下次再去更上游的地方看看吧」，同时打开家门，发现……

克里夫学长在我们家。

那个应该在毕业之后，就回到米里斯的克里夫学长。

「咦？克里夫学长？」

「噢，诺伦也回来了吗？我为了来这边稍微费了一些工夫。」

「咦？啊，是……可是，为什么……」

「你没听说吗？」

克里夫学长露出狐疑表情，然后说出我难以置信的话。

「我听说斯佩路德族的村落有疫病蔓延，需要我的协助。」

听到这句话，我的心跳顿时加快。

斯佩路德族陷入危机，哥哥因此向各国求援，呼叫治愈术师与医生。克里夫学长回应了他的请求，说服米里斯神圣国，打算火速赶往现场。

尽管克里夫学长为我说明了前因后果，但我的脑袋甚至塞不进一半。

「即使斯佩路德族的村落毁灭，好像也不至于会打输这场战斗……但我听说鲁迪乌斯的恩人也有危险。」

鲁迪乌斯的恩人。听到这个词汇，令我快速拉回意识。

「那个，恩人的名字是……？」

「嗯？噢，记得应该是叫瑞杰路德吧。」

听到这个名字，我知道自己转眼间脸色苍白。

「很危险……吗？瑞杰路德先生……」

「……啊，对喔。之前曾听你说过，他也是你的恩人对吧。」

瑞杰路德罹患疫病，命在旦夕。

听到这个消息，我的思考完全停止。

脑里浮现了昔日往事。

瑞杰路德先生在米里斯给了我苹果，从米里斯把我带到夏利亚时，让我坐在他的大腿上聊各种事情……

在我哭泣，耍脾气，导致旅途中断的时候，也绝不会怒吼，而是温柔对待我的那个人，居然……

「你也要去吗？说不定能帮上什么忙。」

「是！当……」

当然要去，原本打算这样回答的我，不经意地望向脚边。

那里有一对眼睛。

看似不安的眼神。蕴含胆怯的眼神。

「……唔！」

她与我四目相对后，立刻别过视线，像是逃走那般用跑的离开房间。

我没办法追过去，但或许是下意识想留住她，只有手伸了出去。

没有握住任何东西的手在虚空徘徊，顺势滑落。

过了一会儿，我开口回应：

「……不，我要留在这里。」

「这样啊……我知道了。」

克里夫学长没有多问。

他没有像以前一样帮我指点迷津，告诉我该怎么做。

「我打算明天早上出发。要是你改变心意，明天再到奥尔斯帝德的事务所来吧。」

克里夫学长这样说完，向莉莉雅小姐问候了一声，便离开家里。

他好像是为了答谢我们家帮忙照顾艾莉娜丽洁小姐与克莱夫，才专程过来一趟。

目送克里夫学长离开后，我开始寻找露西。

我爬上二楼，逐一巡视房间。

我立刻就找到了露西。小孩子像这种时候会藏在哪，我再清楚不过。

她待在希露菲姐的房间，抱膝坐在床上角落。

「……」

我坐在她旁边。一语不发，不说任何一句话。

因为我很明白，像这种时候无论说什么都会惹她生气。

「……」

寂静的时间持续了一阵子。

莉莉雅小姐有来悄悄地观察状况一次，但她一看到我后就摆出歉疚表情走回去了。该怎么说，莉莉雅小姐这个人其实有点不太了解孩子的心情，想必是认为自己在这种状况派不上用场吧。

不过，除了我自己以外的小孩在想什么，其实我也不是那么明白……

内心这样心想的我，只是静静坐着。

「……诺伦姐姐，你也会不见吗？」

过了一会儿，把脸埋在膝盖的露西，以快哭的声音喃喃这样说道。

「不会。我会待在露西身边喔。」

我这样回答。

这是我的真心话。

当然，我听到瑞杰路德先生有危险，当然很想飞奔过去。

而且也对哥哥为什么不告诉我这件事感到气愤。

不过与此同时，我也放弃了，因为我察觉到自己就算去了肯定也是无能为力，所以也理解到哥哥为什么不告诉我这件事，既然这样，我更应该留在家里照顾露西。

嗯。我上学之后，虽然变得能稍微像普通人一样，有能力做到某些事情，但若是连哥哥也感到棘手的事态，我肯定什么也办不到。可是，我至少能像这样陪在露西身边。

「瑞杰路德，是谁？」

「是非常照顾露西爸爸的人。」

「那姐姐呢？」

「咦？」

「姐姐一听到瑞杰路德，就露出和爸爸一样的表情。」

与哥哥一样的表情……就算这么说，我也不知道那是什么表情。

不过因为是哥哥，想必是摆出得立刻赶去帮他的那种表情吧。

「当然，他也是很照顾姐姐的人喔。」

「……」

「姐姐在和露西差不多年纪的时候，必须要和爸爸……就是露西的祖父，以露西的角度来看，就是必须和爸爸分开喔。」

「和爸爸分开……？」

「嗯。姐姐因为这样觉得很孤单，一直在哭。后来是瑞杰路德先生来到我身边，温柔地抚摸我的头，教我玩游戏，为了不让我觉得无聊还将往事告诉我，让我不再哭泣。」

「……」

我一边想起从前，同时道出自己与瑞杰路德先生的回忆。

在米里斯相遇时的事，与他重逢时的事，从米里斯到夏利亚这段旅程的事。

瑞杰路德先生一直很温柔。

他有着与爸爸不同的温暖。

愈是忆起往事，就愈想飞奔到瑞杰路德先生身边。

变得开始想咒骂自己，为什么我可以什么都不做呢。

可是，即使在他因为疫病受苦时赶去，我也什么都办不到，一想到这里，就快哭出来了。

「瑞杰路德先生呢，嗯，就是这种人……」

说到一半，我连自己怎么形容的都不晓得，最后以这样做了结论。

我也不清楚自己说的是否有让露西明白。

或许在她听来不是很有趣。因为这番话就像是为了让我自己满足才说的。

我这样心想并望向露西，她目不转睛地盯着我。

她早己停止哭泣，眼神中蕴含着力量。

「露西……为什──」

「那个啊。」

仿佛要打断我说话那般，露西这样说：

「那个，红妈妈有教过我。她说守护某人很重要，说必须要让自己变强才行。所以，那个，诺伦姐姐啊。」

她讲话有些口齿不清，是小孩子特有的那种没有条理的讲话方式。

露西挺起身子。

然后她抓住了我的手。

「诺伦姐姐在危机的时候啊，我绝对会去救你喔。」

「这样啊？谢谢你。」

我不知道从刚才那番话为什么会厘出这样的结论，只好边苦笑边道谢。

「我在露西陷入危机的时候，也会赶到你身边喔。」

「不对！」

可是，我误会了。

露西想说的事情，与我所想的事情并不一样。

她并不是抓住我的手，并不是握住我的手。

她其实是在拉着我的手。

是为了让我站起来而这么做。

「诺伦姐姐，就是瑞杰路德先生。」

「……？」

「所以说，诺伦姐姐，你也必须要去瑞杰路德先生那边。」

此时，我总算发现露西想说什么。

她是在叫我过去。

她的意思是若瑞杰路德先生陷入危机，我就应该去帮他。

因为如果是她就会去，知道在自己寂寞时愿意陪在身边的那个人有难，她不会见死不救。

「可是，这样好吗？露西，你不是感到很寂寞吗？」

「我不会寂寞。因为诺伦姐姐教了我很多很多事情。我现在也会钓鱼，书也可以一个人念了。」

她不可能不感到寂寞。

我明白这件事。

她隐藏了自己的真心话，在说自己会忍耐。

比起自己会感到寂寞，更以让我报恩为优先，她是这个意思。

就算还小，她却是能做出这种决断的孩子，是能说这种话的孩子。

「我会变得像诺伦姐姐一样，姐姐一定要去才可以！」

我认为自己不该过去。

我认为自己必须要照顾露西。

我认为不应该让她学会忍耐。

但要是我这么做，露西肯定不会再和我玩了。

再也不会像今天一样，笑容满面地炫耀自己钓到的鱼吧。

我不由自主地这样认为。

「……」

我挺起身子。

露西绕到我的背后，往屁股推了一把。

就像在示意我快点离开家里。

「我知道了。那么，我走喽。」

「嗯！」

露西不再摆出寂寞的表情。

而是摆出兴奋、振奋，充满骄傲的表情。





★　★　★





就这样，我被赶出了家门。

虽然好歹有让我准备一下，但我几乎是以两手空空的状态前往克里夫学长家，拜托他带我同行。

克里夫学长以理所当然的表情答应了这件事，然后帮我做好准备。

接着，我们在朝阳升起时离开夏利亚，前往奥尔斯帝德大人的事务所。

因为转移魔法阵就在那里。

「……」

在踏进奥尔斯帝德大人的事务所前一刻，我不经意地望向镇上。

在日光的照耀下，迎接早晨的夏利亚镇。

感觉，从前被瑞杰路德先生带来这个城镇时，也看过似曾相识的光景。

此时，我突然想起露西说的话。

「诺伦姐姐，就是瑞杰路德」。

「……」

看样子，我也对露西做了从前瑞杰路德先生对我做过的事。

注意到这件事，我不禁眼泪盈眶。

「诺伦，你在做什么？要走喽。」

「啊，是！」

在克里夫学长的催促下，我走进事务所里面。

同时下定决心，回来后要再和露西去钓鱼。





闲话　「毕塔与拉克萨斯」

黏族，过去曾被称为魔兽。

他们栖息在魔大陆深处的森林，是史莱姆状的生物。

会进入水果或生物的尸骸，寄生在将其吃下肚的生物体内共同生存。那种生物就是黏族的源头。

然而，某一天，某个个体，遭到某个人物捕获。

而那名人物，用该个体进行了各式各样的实验。

他让其寄生在所有生物，吸收所有物质。

结果，该个体获得了智慧。

那名人物很满足这个结果，将该个体放回大自然。

该个体回到群体，将智慧分给了其他个体。

就这样，这群低知性的寄生生物获得了智慧，成为了黏族。

虽说获得智慧，也没有因此而特别强大。

之所以被视为魔族的一种，是因为他们可以沟通，而且拥有医治宿主伤势与疾病的能力。

在人魔大战，他们经常会寄生在魔王以及魔王军的干部身体，以高度的智慧帮助他们。

为了赞扬其功绩，甚至有个体受到魔界大帝奇希莉卡•奇希里斯赐予魔眼，成为魔王。

但是，并没有出现能特别受到表扬，在历史上留名的特别人物。

直到被称为毕塔的个体诞生之前。

黏族是寄生生物。

他们就算不寄生在强力个体，基本上也能存活，但大部分的个体会与成为宿主的生物共生共死。

虽说他们会提供寄生的对象知识以及建议，但基本上无法随心所欲地操控宿主。

虽然能支配宿主的身体，但必须在对方处于毫无抵抗的状态下花上好几年时间。

若对方不是处于脑死状态，要侵占那具身体是不可能的。

然而，毕塔不同。

他与生俱来就是特别的个体。

因为他能透过幻术，令寄生的宿主作梦。

他是神子。

拥有能持续让宿主作着幻梦的力量。

换句话说，他可以让宿主陷入好几年的昏睡状态。

等同于脑死状态。

没错，换言之，毕塔是黏族史上第一个能支配其他生物的存在。

话虽如此，他出生以来从未有过巨大野心。

他对自己的能力没也有自觉。

他之所以得知自己的能力，是年幼的他在好奇心的驱使下，离开故乡的洞窟出外冒险，却差点死去的时候。

他第一次看到名为「河川」的存在。

他在好奇心的驱使下冲进河里，却因为水流导致黏液四散，只剩下核心。

形成黏族身体的黏液，对黏族而言是非常重要的器官。

那是手脚也是嘴巴，更是胃，甚至是守护身体的皮肤。

换句话说，在仅剩核心的状态下即使钻进其他生物体内，他也无法保护自己不受那名生物的胃液侵蚀，根本难逃一死。

毕塔自己动不了，也没有守护身体的黏液，他只能等待死亡。

他被冲到海边，遭鱼吃进肚里。

逐渐失去意识的他作了个梦。

在梦中，他遇见了神。

然后他收到神的建议，得知从水分让黏液复活的方法，以及自己真正的力量。

他让鱼作恶梦将自己吐出来，从海水创造黏液，接着再次让鱼吞下，侵占了鱼的意识与身体。

接下来，让那头鱼被更大的鱼吃下，再让鸟吃下大鱼，最后让魔王吃下那只鸟，借此侵占他的身体。

一切都是遵从人神的建议而做。

毕塔支配的，是曾在拉普拉斯战役大显身手，非常强大的魔王。

支配那个魔王之后，毕塔是这样想的。

自己如今已是全知全能。

过度膨胀的毕塔做出了极尽残暴的行为。

杀害、掠夺，并以此为乐。

他本身从未想过，破坏的行为会让自己如此陶醉。

恐怕是遭到宿主的性质影响所致。

话虽如此，毕塔的暴虐行径并没持续太久。

因为有人试图阻止毕塔。

那人名叫拉克萨斯。

他是毕塔的宿主，也就是那名残暴魔王的部下，这名男人也是当初与魔王一同在拉普拉斯战役奋战到最后的战友。

这个男人的实力之高，甚至让周围的人称他为死神。

他长期出外旅行，一回到残暴的魔王身边，就说了这句话。

「你是谁？你把他怎么了？」

毕塔报上名号。

愚蠢的魔王已经死了。现在我才是魔王，不，我是冥王毕塔大人。

这番话令拉克萨斯大为光火，决心与毕塔一战。

毕塔以为自己能绰有余裕战胜对手，却一瞬间就惨败给拉克萨斯。

瞬杀。

毕塔在宿主死前，将核心转移到他人身上，逃之夭夭。

他支配了那名宿主，暂时松了口气。

尽管比不上魔王，但这名宿主也有一定实力。

话虽如此，由于他寄生过魔王，借此学习到人类社会的许多规矩。也想到了好几种换到更强宿主的方法。

忘记一切，重头开始。

毕塔这样心想，却偏偏忘了一件事。

毕塔一旦离开宿主，宿主就会恢复神智。

因为拉克萨斯而身负濒死重伤的魔王也不例外。

没人知道清醒之后的魔王与拉克萨斯说了什么。

但是，魔王至少将自己的悔恨传达给了拉克萨斯。

于是拉克萨斯追了上去。他追着毕塔，直到天涯海角。

无论毕塔寄生在什么样的宿主身上，他总是会找出来，杀死毕塔的宿主。

至于他是如何判断出毕塔在哪，毕塔本人在很久以后才得知真相。

因为拉克萨斯用自己开发的魔道具，找出遭到黏族寄生的存在，二话不说将其杀害。

他甚至还直接杀进毕塔出生的故乡──黏族的洞窟，将他们全灭。

而这股不容分说的气势，已足以让毕塔吓破胆。

他知道自己唤醒了沉睡的狮子。

毕塔虽然感到害怕，但是他并没有只顾着逃跑。

他确信要活下去一定得杀死拉克萨斯，决定主动出击打破这个局面。

即使是拉克萨斯，一旦遭到毕塔寄生，肯定也不是幻术的对手。

他这样确信，决定先寄生在拉克萨斯用魔道具确认过的熟人身上，借此靠近拉克萨斯，再找机会寄生他。

但是，这个作战并没有成功。

因为拉克萨斯的熟人得到了某个魔道具。

「骨戒」。

拉克萨斯用残暴的魔王遗骨，打造了一只专门用来杀死毕塔的戒指。

毕塔差点就死了。

运气很好的是，拉克萨斯的熟人比他还要天真。

「虽然对拉克萨斯很不好意思，但能久违地见到她一面，我很开心。」

他这样说完，就放毕塔逃走了。

他让毕塔寄生在附近的狗身上，毕塔感到挫败，黯然从他身边离开。

毕塔选择逃离拉克萨斯。

因为寄生在拉克萨斯的熟人身上时，毕塔得知拉克萨斯为了将他逼到绝境，究竟费了多少心血。

他很肯定自己绝对会被杀。

自己没有对抗他的策略。

此时，人神提示他该逃到哪里。

他从狗将寄生对象变为飞龙，离开魔大陆，前往天大陆的迷宫「地狱」。

该处环境严苛，任何人都无法从这活着回去，但对于身为黏族的毕塔无关。

他在迷宫中依序改变寄生对象，最后寄生在迷宫的守护者。

在那里，毕塔总算得到了安宁。

天大陆的地狱。

该处陷阱重重，而且每道陷阱都有着过于庞大的质量，并非人类所能踏入的场所。

就算是那个死神拉克萨斯，也无法抵达最深处。

而且，毕塔也因为畏惧拉克萨斯，而不打算从那里离开。

给予毕塔的只有时间。

让守护者作梦，支配身体之后，唯独时间不断流逝。

这段时间足够让毕塔回顾自己的人生，加以反省。





后来，他从人神那里听说黏族除了毕塔之外已遭到全灭。

人神告诉他这件事，同时嘲笑毕塔。

嘲讽他都是因为你才会导致黏族全灭，哈哈大笑。

毕塔虽然对自己的种族没有牵挂，但是他很后悔因为自己的愚蠢行为而招致这样的结果。

如果是从前的毕塔，肯定不会这么想。

或者说之所以会这么想，是因为守护者的本体是很细心的魔物。

不管怎么样，毕塔反省了，他下定决心要在这里度过悠久的时光。

直到人神再次向他搭话。





「嗨，从前笑了你，不好意思啊。」

毕塔并不在意。

反而开心地欢迎救了自己性命两次的人神。

「其实我现在很伤脑筋，希望你能帮我。」

毕塔犹豫了。

曾关照过自己的人神主动求助，他认为答应是理所当然，无奈他很怕拉克萨斯。

「拉克萨斯已经死了，不要紧啦。」

人神这样说完，把拉克萨斯当时死得有多么遗憾，死得有多么丢脸告诉毕塔。

遗憾还是丢脸什么的，对毕塔而言根本无所谓，然而这让他松了口气，决定要助人神一臂之力。

话虽如此，自己是这里的守护者，无法离开迷宫的头目房间。

可是，就算杀了长久以来关照自己的守护者，他也无法凭一己之力移动，所以没办法出去外面。

他说完之后，人神这样回应：

「不要紧，我叫人去接你了。到时作战也交给他来负责，你要好好听他的话喔。」

然后人神就消失了。





过了一阵子，名叫基斯的魔族出现了。

毕塔想说真亏他能来到这里，仔细一看才发现他骑着在某处曾看过的魔王，这才明白。

毕塔让守护者陷入沉睡，再让守护者将他吐出来，移动到基斯带来的瓶子里。

「你就是毕塔吗？总之请多关照啦。你有好好听见我说的话吧？」

基斯一边移动一边告诉毕塔作战概要。

简而言之，就是前往斯佩路德族的村落，控制该处的所有居民，并在这个状态下伏击一个叫鲁迪乌斯的男人。

鲁迪乌斯肯定会试图治好疫病，毕塔要在这时巧妙地争取时间。

最后是配合基斯与伙伴们冲进去的时机转移到鲁迪乌斯身上，令他无法行动。

仅此而已。

只不过，就好像以为毕塔没在听他说话那般，基斯在最后喃喃这么说道：

「关于那个疫病啊……该怎么说，我以前曾被瑞杰路德老大救过一命。战斗结束之后，看到他们一族全灭，实在是有点于心不忍啊……」

毕塔听见这番话，想起因为自己而全灭的黏族。

他想起尽管没有牵挂，以前也曾因自己毁灭了种族而感到后悔。

他想起这件事，同时决定如果治好他们也能执行作战，就那么做吧。

这样心想的他，现在还不知道。

拉克萨斯的执着，依旧盘据在世界的某个角落。





第八话　「首都」

安静的住宅。

摆放在房间中央的地炉之中，锅子每隔一会儿就会晃动。坐在锅子前面的是绿色头发的男子，瑞杰路德。

我隔着地炉，与他面对面坐着。

「……」

没有对话。我与瑞杰路德之间只有沉默。

我们无话可说。不，正确来说是没有说话的余裕。我的神经，现在全都灌注在眼前的东西。不允许失败。我屏气凝神注视眼前的东西，等待那一刻的到来。

「！」

于是，时机终于成熟。

我缓缓伸手……熄掉了地炉的火。

可是还不行。我不能慌张。

我的动作就这样停止了十分钟左右。经过十分钟，我总算大喊。

「瑞杰路德先生，你做好觉悟了吗？」

「嗯，无妨。」

听到这句话，我将手伸向放在旁边的物体。

那是外观纯白，表面光滑，犹如蛋状的……也没什么犹如，就是鸡蛋。

「……」

我把蛋打在碗里，以筷子搅拌。

我行云流水地完成这一连串的动作。仿佛是我与生俱来就学会这种技巧。

江山易改，本性难移。

只要训练过怎么骑脚踏车，不管经过几年也不会忘记怎么骑。两者的原理是相同的。

不对，我搞不好根本没训练过。这个动作，可能是我刚出生时就学会了。换句话说，就是本能。

蛋现在搅拌均匀了。

我再次重复了这个动作。现在手边有了两个把蛋搅拌均匀的碗。这个部分就先这样，我把手伸向锅盖。

「……好。」

我拿开锅盖观察里面，点了点头。

蒸得热腾腾的白米饭，就在眼前发出雀跃的声响。房间当中顿时弥漫着热腾腾的米香。这种香味使得唾液涌上嘴巴，令我不禁咽下。

我虽然很想直接把米扒进嘴里，但还是强忍冲动，温柔地从锅底翻动白米。

接着将碗拿在手上，把刚煮好的白米盛进碗里。

量正好一碗，不能太多也不能太少。

然后拿起筷子，在米饭正中央挖一个洞，将刚才搅拌均匀的鸡蛋倒入洞里。

白米顿时染上一层金黄色。

但是，还没完。

接下来的这个工程，正是我来到这个世界后直到现在，一直在渴求的动作。

我拿起放在旁边的小瓶子。从小小的瓶嘴，缓缓地将内容物倒进金黄色的白米。

从瓶嘴倒出来的是黑色液体。颜色漆黑，乍看之下犹如毒药的液体。

这是酱油。

淋上的量是一圈。两圈其实也可以，总之先以一圈试试。这样的动作，使得金黄色的白米被污染成黑色。看着这好似布丁的色泽，令我的肚子猛然作响。

别慌张。马上就吃得到了。

我就是为此才准备了四米杯的饭。而且从今以后，只要想吃随时都可大快朵颐。

正因为这样，我才要珍惜第一次，珍惜这个瞬间。

「……请用。」

「嗯。」

我递给瑞杰路德。

他收下碗，等着我一起享受。我立刻重复同样的动作，做了同样的东西。

「那么，我开动了。」

我双手合十，低头行礼。

以左手拿碗，右手拿筷。张大嘴巴，把第一口塞得满满的。

「──！──哈呼！」

就是这个。就是这个味道。完美。虽然不是顶尖等级，但就是这个。我一直在追求的味道就是这个。

「嗯唔……哈……哈唔……！」

一口、两口、三口。

我没有说话，只是吃下、咀嚼、吞进肚子，有时吐气，将饭连同呼吸一起下咽。

只是不断地狼吞虎咽。

「…………我吃饱了。」

回过神来，我的碗已经空了。

幸福的时光在一瞬间就结束了。吃完后虽然涌起满足感，同时也觉得意犹未尽。

但是在吃第二碗前，我望向眼前的男子。瑞杰路德也是默默地吃着。

尽管这个男人从以前就不会在用餐中说话，但感觉比平常更加沉默。不，在场的只有我和瑞杰路德。因为我没有主动搭话，两人没有交谈也是情有可原。

可是，他吃饭的速度应该不慢才对。看起来还没吃到半碗。

不，是我吃太快了吗？

「那个，哥哥。」

「唔喔！」

我正这样想，诺伦不知不觉就坐在地炉旁边。

「诺伦……你是什么时候……」

「也没有什么时候，我才刚进来。在哥哥吃东西的时候……我姑且也有叫你一声了。」

这样啊，是在我吃饭的时候进来的吗？

「你们在吃什么？」

「这是大餐喔。诺伦也要吃吗？」

「……嗯，我吃吃看。」

诺伦瞥了瑞杰路德一眼，然后点头回应。

我立刻将饭盛进碗里。把蛋打均匀，放进碗，淋上酱油。整个动作一气呵成，连十秒也不到，但我保证味道不会有问题。

这就是专家的技巧。

「尽情享用吧。」

「这是什么……」

「我的灵魂美食。」

「……我开动了。」

诺伦用手接过碗，开始缓缓吃了起来。

「……」

我在等，等着两人吃完的那一刻，就坐在这里等着。还没吗？快点。我想知道感想。其实没有也可以，但我想知道。

「……」

当我正这样想着，瑞杰路德吃完了。

「这就是你在旅行期间说过的那个吗？」

「是的。你觉得如何？」

「很好吃。」

感想只有一句话。不过，这样我就满足了。在那趟令人怀念的旅行当中追求的东西，成功分享给旅行时的伙伴。这就是满足。唯一可惜的是艾莉丝不在这里。

「……我吃饱了。」

此时诺伦也吃完了。明明她才刚吃不久，吃得真快。

「如何呢，诺伦？这就是我在家说过的那个。」

「……相当好吃。总觉得是以前从未吃过的味道……是归功于这个调味料吗？」

「没错。这个酱油，可是万能的调味料喔。不管淋上什么都很美味。」

「哦……」

诺伦也赞不绝口。要是有机会在家里做再让她吃吧。

今天是纪念日。生蛋拌饭在这个世界诞生的纪念日。

「只不过吃下生鸡蛋有可能会吃坏肚子，最后用个解毒魔术吧。」

「请不要让大病初愈的人吃这种需要解毒的食物！」

在纪念日被骂了。





从那之后过了两天。

斯佩路德族顺利地恢复健康。

尽管还有许多人卧床休息，但轻症的人已经开始过着一如往常的生活。我注意到这点后，决定在村子角落盖间暗室，用来种植索咖司草。虽然现在还没搞清楚疫病的原因是因为土壤，或者是冥王毕塔所为，但万一又发生相同症状，有没有这个想必结果会截然不同。

万一原因在于冥王毕塔，若将来再出现相同病例，索咖司草应该不会有效果。

到时候，斯佩路德族还是有必要改变住处。

看是要移居到森林外侧的位置，再不然就是以后蔬菜类都得从地龙谷之村进货。

就看到时的状况而定。

但不管怎么样，都需要获得国家的认可。

虽说移住到阿斯拉王国也是个选择，但斯佩路德族多半对此感到不安或是持反对意见。

他们似乎不愿意离开定居已久的熟悉土地。更何况阿斯拉王国受到米里斯教强烈的影响。

尽管斯佩路德族对克里夫的态度软化了，但他们对米里斯教团的恐惧依旧根深蒂固地留在他们心里。

如此这般，为了与毕黑利尔王国交涉，我决定前往首都毕黑利尔。

目的有两个。

让他们接纳斯佩路德族。而且还要解散讨伐队。

斯佩路德族整体都很冷淡不善交际，或许是因为持续遭到迫害才会显得有些封闭，但他们是心地善良的种族。

毕黑利尔王国可能会稍微面有难色，但交涉的方法多得是。

最直截了当的方法，就是带他们来这个村落。

实际来一趟，只要看到有些笨拙却和善的大人以及天真无邪的小孩，就会知道他们很安全……我希望他们愿意这么想，但很难说呢。

毕黑利尔王国的视察团看到小孩，说不定会认为「居然连小孩都生出来了，必须尽快驱逐！」，就像是对待蟑螂那样。

然而要是演变成那样，还是建议斯佩路德族移居比较好。

若是住在阿斯拉王国的北方，势必又会给爱丽儿带来负担……但要是真的逼不得已，就用我的身体来偿还吧。

不过，我觉得不会有问题。

再怎么说，斯佩路德族的小孩都长得眉清目秀，惹人怜爱。

看到那样的小孩拿着动物毛皮制成的球天真无邪地玩耍的景象，我相信大多数人都会心生爱怜。

「如此这般，我去一趟毕黑利尔王国。」

「嗯。」

「克里夫说要确认病情的变化，艾莉娜丽洁应该会陪在他身边。诺伦似乎要继续照顾瑞杰路德。奥尔斯帝德大人您打算如何？」

「我会留在这里。克里夫•格利摩尔正在对疫病成因展开调查。从下次开始，说不定有办法治好。」

奥尔斯帝德这样说着，将飞过来的球砰一声拍了回去。

只有一瞬间。我几乎看不见他的手怎么动的。然而，球却像划出抛物线那般，缓缓地回到小孩手中。

「既然是交涉，我没有去的必要。」

「也是呢。就算有封印诅咒的头盔……」

球再度飞来。奥尔斯帝德再次将球应声打回去。

「令人厌恶的诅咒也并非完全消失。」

「是啊。」

球又被打回去了。

「可是，若有必要还是得麻烦您出面。因为即使有诅咒在身，只要看到您的身影，就有可能令对方感到畏惧。」

「好吧。」

又砰一声打回去了。

「要叫他们住手吗？」

我望向球飞来的方向，斯佩路德族的小孩正不断地把球扔向奥尔斯帝德。

他们的眼神当中与其说是敌意，不如说是好奇心。就好像发现了一个奇怪的家伙所以试着砸球看看。若没有头盔，扔过来的就不是球而是石头了吧……

可是，或许是因为球会爽快地回到手边，让他们看起来莫名开心。

「没有问题。这种程度，连攻击都算不上。」

「啊，这样啊。」

奥尔斯帝德想必也很开心吧。虽然戴着头盔无法看到表情，但没有不悦。

「您很开心吗？」

「……还不坏。」

既然不坏就好。

「那么，我出发了。」

「嗯。」

我向奥尔斯帝德问候一声，便离开现场。

香杜尔与杜加已经在转移魔法阵那边等我。因为在我去首都的这段期间，要交给香杜尔在第二都市与情报贩子接触。

虽然状况和预定不同，但我们判断兵分两路会更有效率。

杜加会作为护卫跟在我身边，尽管感觉他目前还派不太上用场，但有总比没有好。

「哎呀。」

途中我与瑞杰路德擦身而过。他让诺伦以肩膀帮忙撑着，走得有气无力。

「瑞杰路德先生，你已经可以走路了吗？」

「稍微。」

瑞杰路德虽然嘴上这样说，但我看到诺伦表情严肃，其实应该还不行吧。

「我现在准备去和毕黑利尔王国进行交涉。说不定会带国家的士兵来到这里，到时候，我希望能尽可能地欢迎他们。」

「知道了，我会向族长说一声。」

瑞杰路德这样说完，望向另一边的奥尔斯帝德。

被逼到墙边的奥尔斯帝德，以及接连朝他扔球的孩子们。

乍看之下很像霸凌的场景，但莫名有股暖意。想必是因为奥尔斯帝德会把球精准地打回去，逗孩子们笑得很开心吧。

「真是人不可貌相。」

「对吧？」

我扬起嘴角这样说完，便离开现场。





★　★　★





我经由奥尔斯帝德事务所的魔法阵前往毕黑利尔王国。

当然，绕到事务所时我也确认过通讯石板。

札诺巴那边没什么问题，爱夏＋佣兵团也没问题。至于希露菲那边还没有联络。以转移魔法阵的位置来看，距离稍稍远了一些，这也是没办法的事。

洛琪希那边稍微有了动静。

据说她们调查鬼岛之后，发现鬼神好像已经离开鬼岛。

不清楚鬼神目前人在哪里。只不过在鬼岛这边，目前好像煞有其事地流传鬼族正在进行战斗准备。

还有，听说艾莉丝很想过来这边。因为她想见瑞杰路德。

我想也是。不过得麻烦她再稍微忍耐一下了。

另外，我也向各地发了一封以斯佩路德族的病情已逐渐好转为主旨的讯息。

或许是因为几天就解决了这件事，感觉就像制造混乱似的，但这也是无可奈何。

将这些事情办妥之后，我再次戴上乔装用的戒指，跳上连结到毕黑利尔王国首都的魔法阵。





札诺巴设置转移魔法阵的位置，是距离首都大约半天距离，位在森林当中的废村。

「师傅，本人已恭候多时。」

札诺巴在我抵达的瞬间，便低头致意。茱丽与金洁也和他在一起。

「你在等我吗？」

「是的。本人听说师傅会来，就立刻前来迎接。」

真是尊师重道。

「不过，本人认为这是正确选择。因为在这里报告就无须担心隔墙有耳。」

「原来如此。那么，就先听你的报告吧。」

「话虽如此，本人这边并没有什么成果。」

札诺巴先打了个预防针后，把他目前为止的行动告诉我。

首先，抵达首都的他在找了旅社之后，便来到这座森林设置转移魔法阵。之后，开始在首都搜集情报。

此时，他得知了「国家正在召集讨伐队」的情报。在这个当下，就先透过通讯石板进行报告。这件事我也有看到。后来他得到的情报指出，北神也加入了讨伐队的行列。现在他一边寻找基斯的消息，同时也为了掌握北神的动向而继续搜集情报。

状况就是如此。

「简而言之，目前算是一无所获吗？」

「非常抱歉，本人听闻北神卡尔曼三世相当显眼，以为立刻就能寻获，万万没想到……」

「不，你没必要道歉啦。」

自从进入毕黑利尔王国之后还没过几天。

进入城镇，设置魔法阵，开始行动。实际上的活动时间顶多才七天。现在就期望得到成果还太早。

「接下来才是重头戏，我们一起努力吧。」

「是。」

可是，北神吗……如果他真的加入了讨伐队，倒是务必想接触一下。

但是那么显眼的人居然会找不到，令人觉得背后有什么隐情。

像是北神已经成为了基斯的伙伴之类。基斯在毕塔被击败的当下判断作战失败，眼见情势对他们不利，所以带着北神开始撤退之类。毕塔本身也有可能就是用来声东击西。毕竟很轻松就打倒他了。

不过基本上，基斯那边也有可能还没收到毕塔被打倒的消息，但这样想就太过乐观了吧？

算了，就算真的是那样，我也已经让瑞杰路德成为我的伙伴了。光是这样，这次来毕黑利尔王国就有价值。

「那么师傅，我们走吧。由本人带您前往首都。」

「好，拜托你了。」

不管怎么样，该做的事情依然不变。

我这样心想，前往首都毕黑利尔。

毕黑利尔王国的首都总觉得很像西隆王国。氛围都是位于中央大陆的中小国家会有的。在木材丰富的这个国家，几乎所有建筑物的建材都使用木头。另外，城里树木繁多。或许是因为这样，反而酝酿出一种独特的气氛。

可能也与我抵达的时刻是晚上有关。这个国家每到夜里便会在道路两旁燃起大量篝火。

不过除此之外，与其他城镇倒是大同小异。

入口附近有行商与旅社。随着愈靠近城镇中心，市民、贵族以及住家也都愈发豪华，而在中央可以看到一座城堡。

城堡建在河川的汇流处。地理上与西隆的卡隆堡垒相似，就好比墨俣一夜城。

注：传说墨俣城是木下藤吉郎在一夜之间建好



再来，城堡后方的河川对面就是贫民区。

城镇的配置与其他地方相同。

「好啦，接着得去见国王陛下一面。」

「可是，有办法晋见吗？在这种地方，爱丽儿陛下的威光也有极限……」

「唔──」

我在旅社其中一间房间，与札诺巴等人面对面思考对策。

札诺巴住的并非冒险者会住的旅社。而是居住在地区都市的贵族会住的高级旅社。该说有在赚钱的家伙果然不一样吗？还是说我应该要事先告诉他别做出显眼的举动呢？不过这样其实也不是那么显眼。

「混进讨伐队这个方法如何？举办誓师仪式时，国王陛下势必会出面致词，到时只要我们强行接近，就能确实晋见国王陛下。」

「那样就太慢了。要是国家已经做好完全的准备，正要开始的时候突然被人临时喊停，搞不好会因为骑虎难下而开始行动。」

事情有所谓的流程。

招兵买马，收集粮食，补给武器。到了「好，出发」的这个阶段，才有人说什么「先等一下」，也有可能不会收手。毕竟执行这类行动牵涉到一个国家的威信，很难说停就停。

「虽然以目前的阶段来说可能也已经太迟，但我希望能在讨伐队准备就绪之前，向他们说明没必要攻打斯佩路德族。」

在准备阶段就私底下告诉他们斯佩路德族的存在，由国家方面确保安全，再让讨伐队猎个透明狼就打道回府。至于浪费的经费，其中几成可以由我们这边负担。只要向奥尔斯帝德说一声，他应该会愿意出一定程度。

所以，我希望在讨伐队出发前，尽早和国王见上一面。

我一边像这样说明，同时思考方法。

「总之，先从正面去试个一次吧。或许会很引人注目，但到时得报上龙神部下的名号，根据状况，还要借用阿斯拉王国，甚至是佩尔基乌斯的名义……如果这样也不行的话再思考其他方法。」

但是想不到好方法，到头来，也只能用普通的方式申请晋见。





隔天。

我们吃完早餐后，移动到王城附近。这座城堡果然也和西隆相像。

不论大小还是氛围……可是建材大多采用木材这点倒是不像。

不对，怕火这部分也可以说很像札诺巴。

「我想大概会被拒于门外吧。」

「只要搬出爱丽儿陛下的名字，至少能见上一面才是。」

「可是这里和阿斯拉王国没有邦交……要是不好好按照流程去跑应该很难。」

「我们不这么做吗？」

「是不能这么做。」

要和一国之王见上一面其实意外麻烦。以往的晋见跳过了许多阶段，但原本得先透过该国贵族的人脉先预约时间，准备好衣服与马车，提出能证明身分的物品，再交由城里的文官进行核对，确认是足以信赖的人物之后，再重新调整国王陛下的预定，才总算能踏进晋见之间。

一般来说得跑这种流程。基本上没有人脉是很困难的。

可是就算直接硬闯，也绝对不是不可能。

即使有人唐突出现，但若是重要人物，若是令国王想见上一面，自然会愿意接见。

不过，要是太引人注目会被基斯察觉，因此手段有限。

但我已经打倒毕塔，就算他早就发现我来到这里也很正常。

「那么，札诺巴，要是太常一起行动而被人说闲话也不太好，接下来就交给我和杜加吧。」

「是。祝您马到成功。」

我在人潮拥挤的地方与札诺巴道别，和杜加一起靠近位于渠道前面，类似卫兵值班室的地方。

明明天才刚亮，士兵们就忙着到处干活。要是我突然说想晋见国王，该不会被当成可疑人物抓起来吧？我姑且是穿上一身贵族的打扮了……不过在这个连大使馆也没有的国家，我也不懂什么才算正装。

奇怪？这里不是值班室？

总觉得有个像柜台的地方。

「抱歉，可以打扰一下吗？」

「有什么事？」

坐在柜台的是留了一把漂亮山羊胡的男人。

从他身上服装类似文官穿的贯头衣来看，似乎不是士兵。应该先称赞他的胡子吗？

不，既然他都问有什么事了，我就应该说明来意。

「其实，我想要晋见国王陛下。」

「什么时候？」

「咦。啊，像是今天……可以的话希望能近日帮我安排一下……」

我自己这样讲也很奇怪，但好像不该用这么可疑的做法。

算了，死马当活马医。不行的话，就得承担引人注目的风险，好好照流程申请。

「……」

胡子男瞥了我一眼后，卷起了某种类似纸捆的东西。

「一枚金币。」

「咦？」

「晋见国王陛下，需要一枚金币。」

这是在索贿吗？

「请收下。」

「确实收到……嗯？」

胡子男定睛凝视收到的金币。

然后使劲地用牙齿咬下去。难道有什么问题吗？其实是假金币，只是我没注意到之类……

「这个，是阿斯拉金币吧？」

「啊，是。其实我的身分是这个……」

我一边说着，一边将爱丽儿托付的证章给他看了一眼。

「……」

反应不太好。胡子男露出怀疑的眼神。阿斯拉王国的威光在这里果然没用。

看样子是不行了。

我正这样想，他却过了一会儿就把金币收入怀里。然后翻了翻纸捆写了些东西，把纸向着我这边。

「在这里写上名字，还有晋见的内容。」

「啊，是。」

「等今天正午的钟声响起，你再来这里一趟。」

「啊，是。麻烦你多多关照。」

虽然反应不佳，但给的小费可能起了作用。看来他似乎会帮我处理。

金钱的力量实在伟大。

总之，突破第一道关卡了。





正午，我待在晋见之间的休息室。

「……」

我很紧张。

我本来以为不会在今天之内晋见，结果到了王城之后，与柜台的胡子男不同的另一名文官带我来到了休息室，回过神来就是现在的状态。接下来就轮到我了，再过一会儿想必就会被传唤到晋见之间。

这种感觉就像自以为刚突破第一道关卡，等着我的却突然就是最终头目。

进展太过突然，害得我脑袋几乎要一片空白。

不，冷静下来，我姑且先在休息室向其他晋见者问了一下状况。

只要是从正午过后的两个小时之内，任何人都可以晋见这个国家的国王陛下。当然，美其名是任何人都可以，但还是有条件。首先，想晋见的话得支付一枚毕黑利尔金币。

再来，每个人的时间是十五分钟，一天只有八个名额。

只要付钱，任何人都能晋见国王，当场表达意见，提出质疑，请求协助。

要是觉得真的有问题就过来陈情，这就是这个国家的方针。

至于为何是金币一枚，听说是因为只要动员整个村子的财力，就勉强能凑到这个金额。

这样便可以排除好事之徒，并找出真正的问题。

毕黑利尔王国是个比想像中还要好的国家。

不过，真正的问题反而可能在那种连一枚金币都付不起的地方。

然而，既然能直接向国王陈情，任谁都会愿意跑一趟。尤其是没有机会与国王接触的奸商，再不然就是为了争求自己特权的都市区富豪因为无聊小事而来向国王陈情。

总之，我们今天去的时候似乎是理所当然地额满。

但运气很好，听说有人取消预约。

真的是运气很好。肯定是因为我付了相当于毕黑利尔金币十倍价值的阿斯拉金币，才让我的运气上升的吧。毕竟人对金钱没辙。

不管怎么样，至少是好事。

晋见时间十五分钟，不算太长。

我先冷静点吧。要求只有两个。只要表明自己是谁，清楚地表达自己的诉求，想必未来也会一片光明。

「鲁迪乌斯先生，请前往晋见之间。」

当我正在胡思乱想，刚好叫到我了。

「那么，我去去就回。」

「……哦。」

我向杜加说了一声，深呼吸后挺起身子，走出休息室。

我遵从负责引导的文官指示在走廊移动，踏进了晋见之间。

晋见之间呢，嗯，算是C级吧。不算宽敞的格局，平凡的地毯，站得有些随便的八名士兵。没有特别像样的装饰。毫无威严。

不过，考虑到几乎每天都要在这接见平民，这样的布置或许恰到好处。

以实务面来考量的话也算正常，我给三颗星。

「陛下，今日能见您一面，实在是荣幸之至。」

我走进晋见之间，抓准位置跪下膝盖，低头行礼。

过了不久，国王主动搭话。

「汝十分有礼。抬起头来，说出汝的名字，并说出今天所为何来。」

我依言抬头。

国王是名年迈男性。他看起来相当疲惫，感觉来日无多。说不定他罹患了疾病。

「我的名字是鲁迪乌斯•格雷拉特。七大列强第二位『龙神』奥尔斯帝德大人的首席部下。」

「喔喔……汝说龙神……！」

国王掩饰不住惊讶之情。

反应难得这么好。这个国王似乎知道七大列强是什么样的存在。或许是因为鬼族就在附近吧。

「与七大列强有关之人，汝找吾……不，找这个国家何用？」

「是，我耳闻您这次打算讨伐有去无回之森的恶魔。希望您能中止这个行动。」

啊，不该讲中止的。一时讲错话。算了，待会儿还能修正。

「汝说中止？」

「是。」

「说明理由。」

「因为住在森林里的，并非恶魔。」

接下来，我说了斯佩路德族的事。

很久以前，恐怕是这个国家尚未建立之前，斯佩路德族就住在森林里面。

斯佩路德族并非世间一般所说的恶魔种族。

当时，他们与附近的村子结下契约，狩猎透明魔物，防止周围出现伤亡。

然而，这次由于全村染上疫病，导致透明魔物跑出森林。

现在借由龙神奥尔斯帝德出手相助，才得以让他们克服疫病，现在已经开始像从前那样狩猎透明魔物。

我像这样以简短方式说明，并再三强调斯佩路德族是个善良种族。

「居然是那厮恶魔种族，还有透明魔物……事出突然，实在难以置信。」

「我想您会这么说也是理所当然，因此我们这边也准备了证据。话虽如此，若是不亲眼见证，说再多都是白费唇舌。是否能请您派出这个国家的使者，实际确认状况呢？」

让他们见识斯佩路德族不为人知的生态。

用锅子煮饭的女性、狩猎透明魔物维持生计的男性，敢把球砸向龙神玩耍的勇敢孩子之类。

「唔嗯……」

国王把手抵在下巴，陷入沉思。然而，他缓缓摇头。

「即使汝所言属实，事到如今也无法中止，吾国已经从全国各地聚集了勇士。」

「那么，请您至少告诉讨伐队，居住在地龙谷深处的『森林之民』并非恶魔，请别攻击他们。另外，由于透明魔物确实存在，我想就算到时只狩猎魔物应该也可以算完成任务……假如是金钱上的问题，我们这边也可以帮忙负担。」

「唔……」

再推一把。

「自古以来，斯佩路德族就在不为人知的状况下保护这个国家。然而，他们如今也不想要求任何礼遇。他们只希望能在国家角落，不会打扰到别人的森林安静生活……若实在不行，陛下不愿意将斯佩路德族置于国内的话，到时就由我们这边安排他们移居他处。」

「……汝似乎很袒护斯佩路德族啊。」

「因为我在年幼时期，曾被他们救过一命。」

我这样说完，国王将手抵在下巴。

我瞥向视线角落，发现文官很在意时间。差不多要经过十五分钟了吗？

可恶，时间意外地短。

「时间到。晋见者请退下。」

「请您务必三思！这对国家而言绝非坏事！」

最后又推了一把，我往前踏出一步，低头致意。

「……加利克逊、桑杜尔！」

听到国王号令，两名士兵走上前方。是留着凯萨胡的士兵与马脸的士兵。

看样子是要把我赶出去了。我以为自己讲得还满有模有样的，果然太临时了吗……

这次是失败了，下次再……

「汝等跟着此人，去确认真相！」

「是！」

听到国王这句话，我瞪大双眼。

「这样好吗？」

「吾会派出士兵。不过，假如汝在撒谎，吾便会照预定派出讨伐队。」

稍微紧张了一下，不过至少他现在愿意派士兵过去确认。

没有一开始就否定，而是用自己的眼睛确认后再下结论。真是个不错的国王陛下。或许是因为他每天听人陈情，处理方式果然圆滑。毕黑利尔王国对奥尔斯帝德股份有限公司的信赖也一口气上升了。太好了。

「感谢您的宽宏大量！」

我最后低头道谢。





第九话　「四天三夜　斯佩路德村参观之旅」

我要带着两名士兵返回斯佩路德族的村落。

由于有士兵跟着用不了转移魔法阵，所以我们以马车移动。

首先花了一天移动到第二都市伊雷尔，在那边投宿。原本想顺便和香杜尔会合带他回去，但他好像还没找到情报贩子，只听了中途报告就结束了。

没能找到基斯虽然令人气馁，但还是得继续赶路。

接着又花了一天时间移动到地龙谷之村。村里一如往常热闹，老婆婆也很有精神地对佣兵们大喊赶跑他们。因为从那之后还没经过十天，没有变化也很正常。

虽然我想告诉老婆婆说「已经不要紧了，森林之民很安全」，但现在还早。

等到讨伐队解散后再说也不迟。

我思考着这样的事情，在村子过了一晚，隔天一大早就踏入森林。

「以距离来说，只要在早上踏入森林，应该能在日落前抵达。请再坚持一下。」

「嗯。快点带我们过去吧。」

「……脚开始觉得累了。」

这两名士兵的抱怨有点多。

加利克逊。

他留着出色的凯萨胡，与待在柜台的士兵长得很像。搞不好是兄弟。

只不过声音与说话方式截然不同。比起胡子士兵，加利克逊相当冷淡，给人粗鲁的印象。

另外，他的个性急躁，做什么都不喜欢等待。

我在旅社本来打算连他们的份也一起付清，但他在我还没来得及开口之前就连我的份也付了，在路上才刚想说要准备柴火的瞬间，他已经开始拾柴了。

而且连魔物袭来的时候，他甚至还带头站到前面打算一战。当然，魔物全都由我收拾了。毕竟要是让他们受伤会很困扰。

桑杜尔。

他有着很长的一张脸。讲难听点就是马脸。当然，他与某个诺克巴拉不同，基本上也不是马。

个性与加利克逊相较之下显得比较随和。总是会挂着稳重的笑容，魔物出现连剑也不拔。但说他喜欢聊天倒也不至于。

没必要时总是不发一语，如同贝壳那般沉默。

不过他好奇心旺盛，看到我以无咏唱使用魔术后显得很惊讶，开始问东问西。

尽管看起来像士兵，但说不定是魔术师。

「……」

桑杜尔偶尔会对我投以别具深意的视线。

那个视线就像是在评估我。虽然感觉像受到监视一样，但也没办法。

毕竟我是突然出现，进言要求讨伐队中止行动的男人。想必他有收到命令，要他千万不得大意，一旦发现我有可疑举动就这样那样之类吧。

会受到警戒也是情有可原，我本身也知道他们在观察我的一举一动。

然而不知为何，总觉得莫名不自在。

不可思议的是，他们几乎不太观察杜加。毕竟杜加的外表木讷，不会认为他有骗人的脑袋。或许是因为他们这样评估，才不对他加以戒备。

「斯佩路德族都是群和善的人。尽管有冷淡的地方，但只要好好讲道理去接触，他们自然会诚心地与我们交流。顺带一提，他们对小孩子也很温柔。」

我对这样的他们，在路上积极地介绍斯佩路德族的优点。

「……我们又不是小孩。」

「这我当然明白。可是不要紧，他们会很热烈欢迎两位的。」

但是，他们果然对斯佩路德族抱有疑虑。

再这样下去，就算斯佩路德族表现出欢迎态度，他们甚至有可能不吃端上来的食物。

村落不久之前才受到疫病侵蚀，一想到这点，确实有可能不吃他们的东西。

但幸好现在还有医师团队带来的粮食。如果是阿斯拉王国出产的东西，肯定会合他们的胃口。

总而言之，这次就当作招待他们来斯佩路德族的村落观光，让他们过得舒舒服服。





我们走到了地龙之谷。

眼前有两座桥。

「为什么会有两座桥？」

是原本的桥及我架好的桥。

「因为要是老旧的桥走到一半掉下去会很危险，所以我用土魔术重新架了一座。」

「噢……所以，我们要走哪边？」

「请走这边。」

我示意自己做的那座后，加利克逊立刻飞身上桥，开始在桥上行走。

明明没有扶手，也有相当高度，他却毫不迟疑，笔直地往前走去。

难道他一点都不害怕吗？应该不怕吧。

我跟在后面前进，后面是桑杜尔，由杜加走在最后。

「请千万别掉下去喔。」

要是我走在前面，就算他们差点摔下去也能来得及救人，加利克逊真的是急性子。

简直就像是艾莉丝。说不定加利克逊也是剑神流。

「这下面有地龙吗……」

我回头望去，桑杜尔发出吞口水的声音，同时注视下方。

「桑杜尔先生明明是这个国家出身，却不晓得吗？」

「我知道。但这是第一次来。」

说得也是。把自己国内的名胜都绕过一遍的家伙并不多见。

更何况这里并不是观光景点。他立场上是个士兵，当然不可能踏入禁止进入的森林。这跟阿斯拉王国东方虽然有赤龙山脉，但几乎没有人会去攀爬的道理一样。

「鲁迪乌斯先生，你自称是龙神奥尔斯帝德的部下……你以前曾和地龙战斗过吗？」

「没有。」

「你在旅途中展现了精彩的魔术，你认为要是一战会有胜算吗？」

桑杜尔的声音在颤抖。他或许是在害怕。

害怕万一地龙从谷底爬上来袭击我们的话该怎么办。

这谷深不见底。想必他满脑子都是不知道有什么潜伏在底下，不知道有什么会冲出来的这种讨厌想像。

「请放心。要是被丢进一群地龙当中是很难说，但如果只是一两头大概不要紧。」

「如果只是一两头……这样啊……」

「喂，快点！」

就在我们交谈的这段期间，加利克逊已经过桥在对面等我们。

为了追上急性子的他，我们加快了速度。

「过桥之后，斯佩路德族的村落就不远了。」

而且，到时才是重头戏。





★　★　★





斯佩路德村参观之旅。

导游是鲁迪乌斯•格雷拉特。负责协助的是杜加。

团员两名。

「斯佩路德族的村落只有一个入口。为了不让魔物从该处入侵，会由两名门卫负责看守。由于独自的感觉器官，斯佩路德族不会漏掉入侵者。他们当然也察觉到我们正在靠近村落。可是不用担心。因为他们是非常友好的种族。」

「……你突然演哪出啊？」

「这是在说明呢。」

加利克逊一脸疑惑，但有些事情用看的不会晓得。而且，既然有事情不晓得，自然就得说明才行。

导游就是为此存在，企画案正是为此存在。

「可以看见入口了。两位有看到吗？那就是斯佩路德族。我们明明位于森林当中，但可以看到他们的脸正朝着这边对吧？」

我指向村落的方向，两个人顿时僵住。真的是活生生的斯佩路德族喔。

「……头发真的是绿色的啊。」

「没错。可是不需要害怕。两位的国家也和肌肤红色头上长角的鬼族处得很融洽吧？只是发色有些不同，其他部分和各位别无二致。不过毕竟是不同人种，当然还是会有不同之处。和睦相处就会觉得舒服，粗鲁对待就会觉得厌恶。这部分是一样的。请两位看好。」

我说着说着靠近其中一名门卫。

首先得让他们明白斯佩路德族并不是恶魔种族。

要开朗地打招呼，得到凯朗的回应。这是人际关系的第一步。

我举起单手，向门卫搭话。

「JUMBO！」

注：非洲三大语言中的史瓦希利语，意思为你好



「……？」

门卫手举到一半，摆出了疑惑表情，与另外一人面面相觑。

失礼。看来是我太起劲了。

「不好意思，我将毕黑利尔王国的使者带来了。我想带他们到村里参观，可以的话希望能让我们进去。」

「……进去吧。瑞杰路德已经把事情告诉我们了。」

「非常感谢。我也想与族长谈话，可以顺便麻烦安排吗？」

「知道了。我去转达吧。」

其中一名年轻门卫跑向村子里面。

「两位请进。」

目送他离开之后，我走进村里。

加利克逊与桑杜尔缓缓走进村里，脸上表情依旧凝重。果然还是会紧张啊。

我为了不要让他们担心，在村里走路时故意放慢脚步。

「虽说几天前才爆发过疾病，不过人族并不会被感染。」

其实还不清楚是不是真的不会被感染。

尽管喝下索咖司茶就能治好，但不清楚原因是出在毕塔还是疫病。

说不定我也已经遭到感染，大约一个月后毕黑利尔王国就会爆发全国性的大流行……

可是比起不认识的人族，我会以斯佩路德族为重。

「那边正在准备伙食。现在的时间是在煮晚餐呢。那边是农地，而那边正在肢解猎物。虽然目前能以肉眼辨识，但那个就是看不见的魔物的真面目。我们在路上虽然没遭到袭击，但透明狼死后过一阵子就会像那样现出原形。毕竟是透明的狼，除了斯佩路德族以外，要猎杀牠们想必绝非易事。」

因为族长他们也需要做好准备，所以我简单地带他们绕一下村子进行说明。

斯佩路德族不会主动靠近。

虽然我们也不会随便靠近……不过他们都站得远远的看着这边，应该不会对士兵造成不好的印象吧？

不，像这样环视四周，是随处可见的恬静乡村风景。不要紧，没问题的。

「……还有米里斯教的人啊。」

「而且也有长耳族。」

我不经意望去，发现克里夫正在和艾莉娜丽洁说话。

他指着纸捆边走边说，看起来是在寻找疾病的原因吧。

「喔喔，他正是将斯佩路德族从病痛之中拯救出来的关键人物。」

「你的意思是，米里斯教接受了斯佩路德族？」

「也不是所有米里斯教都是这样，但部分派系是认可魔族的。即使毕黑利尔王国接受斯佩路德族，米里斯教应该也不会派出军队攻打贵国。」

「……」

「要介绍他跟两位认识吗？」

「不，不用了。」

我举手向克里夫打招呼后，他便微微点头问候，环起双臂。

既然他在这个村子若无其事地生活，算是确认了斯佩路德族的安全性吧。

「……」

我望向加利克逊与桑杜尔，他们的表情依然很严肃。还需要再推一把吗……

「……啊，请看。从对面过来的，就是斯佩路德族的孩子。」

拿着球的一群小孩一边嬉闹一边穿过我们身旁。

「尾巴很可爱对吧？那个尾巴，将会变成斯佩路德族人人都有的白枪。小孩子无论在哪个世界都是纯真无邪又惹人怜爱呢。两位不这么认为吗？」

我以视线追着孩子的身影同时这样说了一下，但两名士兵却没有目送孩子的背影。

他们讨厌小孩吗？不，并不是。他们看着孩子们刚才跑过来的方向。

在那里站着一名身穿白色外套，戴着黑色头盔，令人毛骨悚然的男子。

在夕阳余晖当中，犹如幽鬼伫立在该处的身影，简直就宛如恶魔。

「…………唔！」

我看到加利克逊倒抽一口气，同时将手放在腰间的剑上，我慌张地站到他面前。

「呃……那个人不是斯佩路德族。请别放在心上。」

「……如果不是斯佩路德族，那他是谁？」

「那个人就是我的上司，龙神奥尔斯帝德。像这样看起来，确实是会令人觉得毛骨悚然，但不要紧，只要这一连串的事件告一段落，那个人就会离开这个国家。是无害的。绝对不会逗留，请两位放心。」

「……这样啊。」

奥尔斯帝德盯着他们几秒之后，突然转身离去。

同时，两名士兵才松了口气。在这种状况下，奥尔斯帝德的诅咒果然会起到不好的作用。不对，他们会不会因为看到奥尔斯帝德，反而更了解斯佩路德族只是单纯的村民？

「斯佩路德族虽然以战士为多，但如两位所见，有一半都是手无缚鸡之力的女人与小孩。请抛弃成见，以纯粹的眼睛看清楚。他们看起来像恶魔吗？」

在看到奥尔斯帝德后这样问他们。

我这样讲的意思简直就是在说与斯佩路德族相比，奥尔斯帝德反而更像恶魔。待会儿再去道歉吧。

「……看起来不像呢。」

桑杜尔喃喃说道。

「姑且不论那个……龙神阁下？整个村子看起来就是随处可见的普通村子。」

「是啊。和我的故乡很像。」

加利克逊也赞同桑杜尔这番话。

虽然不清楚是不是奥尔斯帝德发挥效果，但印象似乎不坏。

此时我突然发现，刚才跑走的年轻门卫正往这边靠近。

「族长要见各位。」

「知道了。那么两位请往这边走。我为你们介绍族长等人。」

看样子，族长已经准备就绪。

我感觉目前反应不错，带着两人走到了族长等着的建筑物。





族长在稍稍大了些的住家等着我们。

由于讲堂还作为诊疗所使用，算是临时措施吧。

等着我们的有三人。是族长会议时也在的四人当中的两人，加上瑞杰路德。剩下的两人似乎还在疗养当中。

诺伦坐在瑞杰路德身旁，她一看到我们进来，便立刻端出了事先准备好的茶水。

我的妹妹实在是相当细心的孩子。不对，她以前没这么能干。

这就是接受学校教育薰陶的成果吧。

「那么，鲁迪乌斯先生，我们该说什么才好？」

「请介绍斯佩路德族至今为止的历史，目前的状况，以及对国家有何请求。」

「明白了。」

或许是因为有小小地欢迎了一下，会谈也比较和平地进行。

以前的事与现在的事。还有关于将来的事。不想伤害任何人，只希望平静地生活。斯佩路德族那小小的愿望，由族长亲口告诉士兵。

不知不觉间，连两名士兵也散发出温暖的气场。

村子很和平，族长的态度柔和。我想连瑞杰路德也努力地在放松戒心。

「明白了。我们会如实转告给陛下。请放心，我们不会对各位不利。」

最后由桑杜尔这样说完，会议到此结束。

士兵们决定今天先借住一晚，隔天再回去。

他们过夜的民宅是原本借给香杜尔与杜加的那间。我和杜加姑且也是在同一间屋子过夜。

顺便说一下，诺伦好像一直住在瑞杰路德家。

她非常黏着瑞杰路德。说不定是在追寻保罗的影子。

「两位觉得斯佩路德族的村落如何？」

我在睡前向两人这样询问。

「比想像中更有收获。」

「是啊。」

两名士兵一脸开心地互相赞同。

「我以前听说斯佩路德族是恶魔种族……但自己亲眼看过果然不同。」

「就是普通的村子，饭也很好吃。」

「话说，是叫透明狼吗？那个看不见的魔物倒是令人有些难以相信。」

「不过森林里异常安静。比首都附近会定期狩猎的的森林更安静。」

「那么，他们在狩猎透明魔物的事情是真的喽？」

两人直到睡前都一唱一和地夸奖村子。

斯佩路德村参观之旅，可以说是非常成功。





★　★　★





隔天，我决定要送两人回到首都。

其实我有说过只要再待个两三天，应该也能看到活生生的透明狼。

「不，我们必须要尽快向陛下报告，请他解散讨伐队。」

如此这般，他们决定要立刻打道回府。

真是来去匆匆。我虽然很想让他们使用转移魔法阵，但现在得忍住。

毕竟俗话说欲速则不达。要是在奇怪的地方搞砸可就得不偿失了。

我这样心想，告诉瑞杰路德他们「我送他们回去」，便离开村子。

这样一来，斯佩路德族这边是暂时没问题了吧。

再来就是基斯了。我也很在意北神与鬼神的行踪。香杜尔虽然在帮忙搜集情报，但现状似乎也没什么进展，他也有可能早就逃出这个国家，移动到其他地方……若是那样，我很担心希露菲那边。他会去的地方也有可能是剑之圣地。

不知道希露菲现在怎么样了。希望她有顺利地接触到妮娜。

也不知道艾莉丝要不要紧。希望她没制造什么问题就好。因为她和洛琪希在一块，我认为不会有事，但洛琪希偶尔也会犯傻，令人有点担心。

爱夏他们……总觉得不会有问题。

「……回程只有你一个人吗？」

我正边走边胡思乱想，走在我前面一步的加利克逊转过身子，这样说道。

「咦？」

我环视周围。

加利克逊、桑杜尔，还有我。

「如果你在找那名骑士，我们出来时他还睡得很沉喔。」

听到桑杜尔这句话，我才发现杜加不在。

完全没注意到。明明他块头那么大，却很没存在感啊。是说，他居然睡过头啊……

「没……没事的……请放心。就算只有我一人，应该也能确实发挥护卫的作用。」

「……」

「……」

听到这句话，他们两人面面相觑。

看来我不被信任啊。不过，应该没问题吧。只要回程别刚好遇到基斯带着鬼神出现……不过要是发生那种事，杜加在或不在都没什么两样。

可是，他们也要我别一个人行动。

让他们两人待在土堡里面，我先回去叫杜加或是谁过来吗？可是在前往第二都市伊雷尔的途中，感觉也会和香杜尔会合……

「啊。」

我突然会意过来，发现视野变得辽阔。

因为我们回到了地龙之谷。眼前出现了两座桥。

这样正好。过桥之后也没什么透明狼出没，相对安全。移动到那里之后，再麻烦他们在那边等一下吧。

「我先走啦。」

加利克逊理所当然地走在前面，我跟了上去，桑杜尔走在最后。

为了以防他们两人掉下去，说不定我走在后面比较妥当。我涌起这样的想法，确保他们失足也能及时搭救，同时往前迈出步伐。

「……」

突然，加利克逊停下脚步。

「怎么了吗？」

加利克逊回头。他脸上面无表情，与气派的胡须并不相称。

「喂，你来吗？」

这个问题，是在问我身后的桑杜尔。我回头望去，桑杜尔耸了耸肩。

「不，你请吧，让给你。」

怎么了？他们在说什么？

「那个，如果有什么话，要不要等过桥再说？」

「嗯？哎……」

加利克逊像是叹了口气，同时将右手移到左手腕。

我正想说他要做什么，结果是把手指放在手套。然后，慢慢地将手套从手上脱下。

「想不到居然不会穿帮啊。」

我的心脏剧烈跳动。

套在加利克逊手指上的东西是似曾相识的戒指。

「看到拥有识别眼的克里夫•格利摩尔时，我倒是心惊胆跳。要是没有戴着手套，想必已经被识破了吧。」

转头望去，发现桑杜尔也脱下了手套。

他的手指也有相同的戒指。

戒指。

似曾相识的戒指。和戴在我手上的是相同的戒指。

阿斯拉王国代代相传的，能改变容貌的魔道具。

「唉……演那种无聊的闹剧，害老子肩膀都酸了。」

加利克逊一边这样说着，同时拿下了戒指。他的长相转眼间发生变化。

胡须消失，变为大约四十多岁的中年男性该有的脸。长相变得与他的口气很搭，就有如狰狞的野狼那般，完全是不同人。

「……基斯有话留给你。他说『魔道具不一定只有一个』。」

我循声回头望去。桑杜尔的脸也发生变化。已经不是马脸，而是稚气未脱的黑发少年。是别人的脸。

「不过话说回来，真遗憾。听说你打倒了奥贝尔，我原本还很期待的……」

我哑口无言。

嘴巴干燥。我感到加利克逊与桑杜尔双方，都发出无比惊人的杀气。

「基斯还说『如果是在狭窄且难以立足的地方，前辈就用不了杀手锏』。没想到你居然会漫不经心地走到这种地方，而且还自己陷入前后被包夹的窘境──」

「你们……是谁？」

我勉强挤出了这句话。

虽然我大概猜得到。但感觉也没猜到。

「剑神流，加尔•法利昂。」

「北神卡尔曼三世，亚历山大•雷白克。」

两人同时报上名号。

前剑神加尔•法利昂，北神卡尔曼三世。

说出基斯名字的这两个人。

是敌人。这两个人，是敌人。

我如此确信的瞬间，将手伸向腰间，按下召唤魔导铠「一式」的卷轴按钮。





手没有动。





我看到右手在眼前从根部被整齐切落。右手撞到桥上，就这样坠落谷底。

仔细一看，加利克逊──加尔•法利昂已经拔剑。

被砍了，当我这么想时已经太迟了。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

迟来的剧痛，令我不禁以左手按住伤口……左手也不动。不对，不是不动。

而是没有。

从视线角落，我看到左手也坠落谷底。

「噢，原来是长这张脸啊。还不错嘛。嗯，比刚才的脸好多了。」

或许是因为手臂断掉，导致戒指的效果消失，加尔看着我脸笑道。

「『前辈的魔术是用手发出，只要从根部砍断，或许就能阻止他使用魔术』。」

桑杜尔像补充说明般说道。

从双手不断喷出鲜血。确实没办法。我使不出魔术。

简直就像释放魔术的回路就位在原本上臂所在的位置，我使不出魔术。

「可是，即使不这么做，应该也能赢吧？」

「不，要是正面对决可难说呢。毕竟基斯那么提防这家伙。」

「我可不这么认为。如果有那个杜加担任前卫倒另当别论，但若是一个人，我不认为会输。」

从手臂发不出来。

领悟到这点的我，反射性地将魔力送到魔导铠。

「哦？」

提升脚部出力，转过身子，朝桑杜尔的方向突进。

我没有攻击意图。目的是穿过他身旁，冲回斯佩路德族的村子──

「──嘿。」

背部传来冲击。

我知道他发出了斩击。是将魔导铠「二式改」犹如奶油那般轻易切开的斩击，光之太刀。

身体遭到一刀两断……我是这样以为，可是这样背部不应该还会感到冲击。

当我这样思考时，一阵漂浮感朝我袭来。

我正在下坠。

在天旋地转的视线当中，我看见加尔与亚历山大站在快崩塌的桥上看着我。

啊，是因为二式改全力输出踏出的那一步，把桥踩穿了吗？

这样的想法闪过脑海。

我在下坠。失去双手，在无计可施的状况下不断下坠。身体只感到无力。

接着，涌起的是恐惧。

会死。

这个单字支配我内心的瞬间，强烈冲击朝身体袭来，意识在此中断。





★　★　★





「哎啊……掉下去啦。」

低头望着鲁迪乌斯坠落的谷底，加尔•法利昂叹了口气。

亚历山大也同样低头看着谷底，一脸疑惑地皱起眉头。

「加尔先生，你最后手下留情了？看起来并没有砍断啊。」

「说什么傻话……是这个啦。」

加尔拿起的剑，已经从根部硬生生断掉。

懂的人一眼就看得出来，那把剑是发给毕黑利尔王国正规兵的制式武器。

尽管不算劣质品，但只要稍微懂剑就绝不会用。

「那家伙的铠甲比想像中还硬啊……」

不过，加尔•法利昂是剑术最为高明的人类。正所谓善书不择纸笔，要砍断人类的身体无须用到名剑。他认为这样就足够了，但鲁迪乌斯的铠甲硬度出乎想像。

尤其是砍在背上的那一剑，令他感受到前所未有的坚硬冲击。

「早知道就把爱剑拿过来了。」

加尔这样说着，将手边的剑扔到谷底。

「这也没办法啊，要是我们携带爱剑，身分就曝光了。」

亚历山大也望着谷底并耸了耸肩。他的腰间配戴的也是毕黑利尔王国正规兵的剑。当然，并非北神该拿的武器。

「好啦，该怎么办？要下去谷底给他最后一击吗？」

「……唔──失去双手后的他看起来无法使用魔术，如果那并不是演戏，我想应该没问题。」

「反正谷底也有群地龙嘛。」

「毕竟他本人也说一两头倒还好，要是一群袭来就没办法了。」

亚历山大想起鲁迪乌斯说过的话，这样下了结论。当然，一方面是因为他们认为专程下去确认也很麻烦。因为他们的目的并不是打倒鲁迪乌斯。

「好啦，既然成功除掉最大的阻碍……就回去吧。」

「和奥尔斯帝德的战斗，真令人期待呢。啊，我把鲁迪乌斯让给你了，请把奥尔斯帝德让给我喔？」

两个人走过崩坏的桥，往回走。

他们像是什么事都没发生那般闲聊，同时走回前往毕黑利尔王国的路上。

「啊？你只是想拉高列强的排名而已，我先又有什么关系？」

「不是的。我并非想提高列强的排名，而是想成为英雄。成为超越父亲的英雄，超越父亲的北神卡尔曼。」

「哈。」

没人追着他们的身影。

拥有第三只眼的斯佩路德族当中，没人看着这一幕。疫病骚动之后，他们暂时都在离村子不远的地方狩猎。不过，要是有人发现，这两人想必也不会在桥上发动袭击。

「可不能偷跑喔。我们就好好按照作战进行吧。因为那是条件。」

「啧……有够麻烦的。毕塔都先偷跑了，作战什么的根本不重要了吧。」

留下这句话，加尔•法利昂与亚历山大•雷白克消失在森林当中。

静寂重新造访山谷。

只留下了崩坏的桥。

只留下了寂静。





第十话　「消失」

魔法都市夏利亚。

位于此处郊外的一间事务所。

在这里有名长耳族少女，正在把通讯石板上所写的东西抄在纸上。

她的名字叫法莉亚斯缇雅。

朋友叫她法莉亚或是缇雅，但现在公司的某位董事依然还没记住她的名字。但如今社长不在，这样的她就是事务所的负责人。

而且，鲁迪乌斯虽然不知道，但法莉亚斯缇雅正是柜台那名精灵的本名。

「呃，希露菲叶特小姐说……『妮娜小姐目前怀孕，没办法来支援。我现在就前往毕黑利尔王国』……这份还是传送过去比较好吗？」

她的工作，就是从世界各地汇聚而来的情报写在纸上，等鲁迪乌斯或奥尔斯帝德回来时汇整交给他们。

可是，一旦取得紧急情报，她有权限靠自己判断，将情报转发到其他通讯石板。

不过，收到的情报大多都是「神」不然就是「王」这类单字，身为一般市井小民的她很难判别重要性。

「好，传送吧……」

顺带一提，挑选她的人是爱夏。

她是在严格的条件当中，由爱夏严选的人才。

奥尔斯帝德的事务乍看之下任谁都能胜任，可是有许多不能遗漏的情报，而她就是适合这份职务的人才。

法莉亚是在拉诺亚王国的首都出身。双亲是曾为流浪冒险者的长耳族父亲，与镇上富商女儿的人族母亲。她是三兄妹中的老幺。由于是女儿，没有让她学习商人该有的知识。因此她也从未想过要成为商人。可是她从小就在商馆打转，是看着那些老奸巨猾的商人成长的。

归功于这样的基础，她进入魔法大学就读，在因为机缘巧合选修的情报贩子课程取得了优秀成绩。

然后，爱夏精明的目光注意到她这点。

尽管有人比她更擅长处理情报，但奥尔斯帝德选择了她。

因为根据奥尔斯帝德的经验，她投靠敌人的可能性很低。

「这个，先送到斯佩路德村……再来要发给谁呢……啊，发给艾莉丝小姐吧。要是她知道妮娜小姐怀孕或许会很开心？」

她像这样喃喃自语，在社长室角落面对着通讯石板。

法莉亚以单手拿着魔力结晶，专心操作通讯石板，将讯息传送给斯佩路德村，以及第三都市黑雷鲁尔。

此时她的身后突然蒙上一层阴影。

「呼，这样就……嗯？」

法莉亚回头望去。

进入她视线的，是将视线整个遮蔽的巨躯。

「…………啊……呃，那个，请问您是，奥尔斯帝德大人的……客人吗？」

犹如铁桶般的身躯，以及犹如圆木的手臂。深红的肌肤，巨大的角。而且还有好似锅子般的下腭，以及从该处长出的两根长牙。

是鬼族。

「你，奥尔斯帝德，女的？」

「咦？」

「……」

当法莉亚无言以对的瞬间，鬼族用力挥了手臂。

砰的一声响起剧烈声响，刚刚才用来传讯息的通讯石板遭到轰飞。

连同社长室的墙壁。

「你，是俺的，敌人？要战吗？」

「啊……唔……」

鬼族握紧拳头，伸向法莉亚。

法莉亚的视线整个塞满了拳头。

感觉比自己的脸大上两倍的巨大拳头，长在手背与手指上的毛很粗俗，位于指头根部的拳茧看起来很暴力。

而至于威力，只要看自己身后消失的墙壁立刻就能明白。要是被拳头揍到会发生什么事，她立刻就明白了。

「不……不……不是。」

法莉亚瘫坐在地上，费尽千辛万苦才挤出回应。

宛如从腰部以下都消失一般无法使力，也没办法逃走。满脑子都只剩下不想死的心情。

「那你，出去。不战斗的家伙，俺不打。」

鬼族咧嘴一笑，向法莉亚伸手。

「咿！」

看到张开的手伸了过来，法莉亚缩起身体。

会被握扁，她才刚这么想没多久，鬼族的手就以意外温柔的动作举起法莉亚，朝刚才自己打开的洞随手扔了出去。

「啊啊啊啊啊？」

法莉亚被扔出事务所外面，以惊人速度飞在半空，弹在地面两次，不断翻滚才总算停下。

「……唔！」

全身窜起剧烈疼痛。

大脑在告诉她快逃，要是不逃就会被杀。身体不断发出不想死的惨叫。喉咙无法组织语言，只是不断发出「咿……」的可怜呻吟。或许是撞击地面后反而将她打醒，她的双脚虽然颤抖但可以动，就像是刚出生的山羊那般挺起身子。

刚跑了几步，跌倒。

这样的动作重复第三次时，从身后响起巨大轰响。

她回头望去。

「……啊。」

映入法莉亚眼帘的，是遭到破坏的事务所。

红鬼肆虐，木材与石材四处飞散，建筑物变得面目全非。

法莉亚不知不觉间忘记逃走，茫然地注视着这一幕。她愣在一旁，注视着遭到破坏，化为瓦砾的事务所。

她无能为力。

根本不可能阻止。

她只能看着这一切，受到无力感苛责。

她祈祷那个红鬼不会从瓦砾中出现，祈祷对方不会过来这边。直到声音消失，周围已鸦雀无声，也依然在祈祷。

直到听见轰响而来确认发生什么事的人营救她之前，一直在祈祷。

这天，鲁迪乌斯•格雷拉特设置的所有转移魔法阵都失去了光芒。





★　★　★





此时，洛琪希与爱丽丝在森林。

第三都市黑雷鲁尔是港口都市。

这个世界的海域基本上是属于海人族，再不然就是海鱼族的领地，总括来说就是属于海族。除了既定的海域之外，住在地上的生物甚至禁止通行。尽管在部分港口都市附近允许捕鱼，可是一旦船只超出划定的区域，海族就会立刻将其击沉。

但是，这个黑雷鲁尔有些不同。

这个第三都市黑雷鲁尔与鬼岛之间的海域，是毕黑利尔王国的领海。

因为毕黑利尔王国在建国当初，将这一带的海鱼族全数消灭，就此得到了这片海域。

自那以来，这个第三都市黑雷鲁尔盛行渔业，得到了其他地区无法获得的海味。

……应该是这样才对。

「……最近老是吃鱼，都吃腻了呢。」

「是这样吗？我觉得很好吃啊。」

在这个第三都市黑雷鲁尔的郊外，有座被栅栏围起来的森林。与其说禁止入侵，不如说是为了防止魔物从森林里跑出来的栅栏。她们两人边吃着鱼干边在这个森林里面前进。

「是很好吃，但很咸啊。真不知道为什么要加这么多盐？」

「是为了便于保存吧。」

「要保存就像鲁迪乌斯做过的，用冰魔术不就行了吗？」

「毕竟不是每个人都像他一样会用冰魔术嘛。」

艾莉丝出声抱怨，洛琪希在轻笑的同时回应她。艾莉丝基本上是不挑食的类型，但经过腌渍的鱼确实很多。

海味丰富的城镇──虽然是如此听说，但都是保存干粮。

不过，她们立刻就掌握了原因。

那就是离第三都市黑雷鲁尔搭船要一天距离的鬼岛。住在鬼岛的男人尽是优秀的渔夫。本来的话，那些渔夫应该会与人族的渔夫同心协力，捕获鬼岛附近的鱼群。

然而，现在鬼族的男人都不出海捕鱼。

就像是在表示不久的将来会发生战争，他们正在进行战斗的准备。

港口都市受到这个影响，物资变得比以往更少。

关于鬼族为何会准备进行战斗这点，她们也确实掌握了情报。

因为在鬼族之长的鬼神号令之下，他们将要加入讨伐队。

而身为鬼族之长的鬼神马尔塔，目前待在第二都市伊雷尔。

所以她们为了要将这些情报告诉鲁迪乌斯，正在前往设置转移魔法阵的洞窟。

尽管传送情报的时间迟了一些，但之前看到通讯石板时，她们得知斯佩路德族正在逐渐康复，交涉也很顺利的好消息。

事已至此，想必不可能会突然恶化。

「鬼族会守护毕黑利尔王国。这份盟约现在应该也依然有效。可是，这样就无法解释鬼神为什么不是在首都也不是在第三都市，反而是在第二都市。」

「反正是基斯开始行动了吧。」

「现在下定论还太早喔。鬼神也有可能只是亲自前往当地视察。他还有成为伙伴的可能性，不可以像是要找他吵架吧。」

洛琪希虽然这样说，但她也感觉到有些不对劲。

看起来是一般来说不会发生的动向，这是敌人的策略吗？还是说，他只是没有在管目前的状况……

至少，目前算是一帆风顺。

鲁迪乌斯拯救了斯佩路德族，得到了新伙伴。

这边虽然没有得到有关基斯的消息，也好歹掌握了鬼神的所在处。

位在首都的札诺巴说不定也得到了北神的情报。

现在事情顺利到会让洛琪希毫无根据地这样认为。

然而与此无关，她也有不好的预感。

这个不好预感也同样没有根据。

仔细想想，当初被困在那个转移迷宫的时候，也有过这样的预感。看起来很顺利，却忽略了某个重要东西时的感觉。

应该说，洛琪希根据自己的经验，知道自己一帆风顺的时候总是会出什么状况。

「嗳，洛琪希。等这次报告结束，差不多该和鲁迪乌斯会合了吧？」

「艾莉丝老是在说这种话。」

「因为，我也想快点见到瑞杰路德啊。我也会把他介绍给洛琪希！」

「不，我姑且也曾见过一次喔。」

喔喔，不好的预感是指这个吗？洛琪希这样心想，露出苦笑。

不论鲁迪乌斯还是艾莉丝，都丝毫不害怕斯佩路德族。而她自己现在也明白斯佩路德族并非传说中的恶魔种族。但是不管怎么样，身体就是会僵住。

想必是受到从小就反复听到的故事影响。

可是，自己必须去见他一面。

瑞杰路德是鲁迪乌斯与艾莉丝的恩人，也是伙伴，是应该打声招呼的对象。

话虽如此，每次想到，心情就会自然变得沉重。

只要和他见面、对话、接触，心态想必就会有所改变……但要是没有的话……是因为这样想，才会有不好的预感吧。

「不过，说得也是。机会难得，为了不让鬼神马尔塔移动到其他场所，我们就移动到第二都市监视他也不错。」

总之，在第三都市得到了所需的情报。

那么，稍微离开一下自己的岗位，去斯佩路德村看看也没关系。洛琪希这样想着，在设置转移魔法阵的洞窟前面停下脚步。

洞穴外观以树枝经过伪装，大小仅能让一个人蹲下后勉强通行。

原住民的那头熊，由于在艾莉丝靠近洞口时袭击，反而遭她砍杀吃下肚子。

当时想说这样正好，所以就重新利用。

拨开用来隐藏入口的树枝，进入里面。

洞深大约二十公尺，里面的空间还算宽敞，只是有刺鼻的野兽臭味。

而在最深处，设置着转移魔法阵与通讯石板。

「……哎呀？」

可是，那道转移魔法阵有些异常。

由于设置在森林深处，魔力浓度高的场所，应该是会随时运作，发出蓝色光芒的转移魔法阵。

那道光却不知为何消失了。

「这是怎么回事？」

「请先等一下。」

洛琪希冷静下来，调查转移魔法阵。

说不定是自己出了什么差错，导致回路故障……她一边这样想着一边调查，但看起来并非魔法阵有任何问题。

更何况，前阵子还很正常运作才对。

入口也没有任何人踏入的痕迹……

「嗳，这边的也没在动耶。」

听到艾莉丝的声音，洛琪希抬头望去。

艾莉丝蹲在设置于洞穴角落的通讯石板前面。

通讯石板也失去了光芒。

洛琪希慌张地跑过去，随便打了串文字并同时灌入魔力，但没有反应。

「……这到底是怎么一回事？」

洛琪希茫然地站着不动。

她觉得奇怪，姑且不论转移魔法阵，通讯石板是奥尔斯帝德做的。虽然有帮忙复制，但又不是劣质品，怎么会这么简单就停止运作……

「那还用说。」

然而，艾莉丝似乎处变不惊。

难道她知道原因吗？洛琪希涌起想知道答案的心情，望向艾莉丝。

艾莉丝环起双臂，张开双脚，俯视通讯石板，这样说道：

「肯定是出了什么事！」

「当然啦……如果没出事怎么会……」

洛琪希说到一半才会意过来。

出了什么事。

在哪里？不是这里。这里感觉没人来过。入口藏得好好的，而且也不像有人或魔物来过。

那么，出事的就不是这里。转移魔法阵与通讯石板，只有一个是无法运作的。

只要缺少其中一边，另一边就会自动停止运作。

这里的东西没有异常。

那么，另外一边呢？

「难道在魔法都市夏利亚，出了什么事……？」

浮现在洛琪希脑海的是菈菈的脸。然后，接连浮现了其他孩子的脸。露西、亚尔斯以及齐格。以及，帮忙照顾他们的莉莉雅与塞妮丝。

要是魔法都市夏利亚发生异变，那她们……

「……唔！」

洛琪希慌张起身，打算冲向洞窟外面。

她心想就算这里的转移魔法阵无法使用，其他魔法阵或许可以。

然而，她只跑了几步便停下双脚。如果自己是敌方的人，要是袭击了魔法都市夏利亚的事务所，会怎么处理其他的魔法阵？当然不可能置之不理。

肯定会全都破坏。

「怎么办……该怎么办才好……」

有谁正在应对目前的状况吗？根据之前的通讯内容，奥尔斯帝德现在不在魔法都市夏利亚。

就算遭到某人袭击，会有人守护吗……

「洛琪希！」

听到艾莉丝大喊，洛琪希猛然回神。

「跟我说明状况！」





「……转移魔法阵还有通讯石板都停止运作。我们这边没问题，所以位在魔法都市夏利亚的奥尔斯帝德事务所遭到袭击的可能性很高。同时，我们的家也有可能遭到袭击。现在家里面并没有……」

「这样啊。」

听到一半，艾莉丝挺起身子。

「鲁迪乌斯知道这件事吗？」

「不晓得。他可能知道，也有可能不知道。」

此时，艾莉丝暂时停住不动。

姿势不变。只不过她收起下腭，将嘴巴抿得死紧。

不过，她立刻就像是找到答案那般抬起下巴。

「家里有希露菲在，不会有事的！」

「咦……可是她去了剑之圣地……」

「希露菲说过。鲁迪乌斯不在家时，家里由她来守护。所以不会有事的！」

「……」

怎么可能。再怎么说也太……

洛琪希原本这样认为，但立刻改变了想法。她不知道转移魔法阵是在哪个时间点无法使用。但是，希露菲并不是用事务所的魔法阵。

她是经由古老的转移遗迹移动。

那么，就算她没办法来毕黑利尔王国，也依然有可能回到夏利亚。

只能交给她了。

「……说得也是。」

而且，还有佩尔基乌斯这个存在。

这个人虽然对魔族的洛琪希很严厉，但他与鲁迪乌斯关系要好，甚至还帮齐格取了名字。

尽管不清楚他会如何行动，但家里面有用来召唤佩尔基乌斯部下的笛子。

万一出了什么事，莉莉雅应该也会拿来用。

不只这样。鲁迪乌斯召唤雷欧，就是为了以备这种事态发生。要是雷欧在这种状况依然什么都不做，就失去了召唤牠的意义。

还有许多层面可以安心。

佣兵团的成员也还留在夏利亚，况且札诺巴商店的技师群也在。魔法大学的教师到了紧要关头也会出手相救。

这样一想，令洛琪希稍稍感到安心。

只能这么做。反正现在的洛琪希与艾莉丝也没有其他事情能做。

「那我们走吧！」

「说得也是，我们走吧。」

待在这里什么都办不到。

现在她们两人能做的事情显而易见。就是将这边所拥有的情报，送到需要的人手上。

她们当然担心住在魔法都市夏利亚的孩子们的安危。不仅洛琪希，艾莉丝也一样，若是情况允许，她甚至有就算用跑的也想跑回家的冲动。

她们忍住这样的冲动，开始移动。

目的地是鲁迪乌斯应该在的场所。

斯佩路德族的村子。





★　★　★





另一方面，这个时候。

札诺巴心急如焚。

鲁迪乌斯没有回来。

讨伐队已经一步一步做好准备，出发的时间也迫在眉睫。

鲁迪乌斯意气风发地带着两名士兵前往斯佩路德族的村子。他认为以师傅的本事，肯定会用尽千方百计笼络士兵，缔结和平条约。

然而，鲁迪乌斯却没有回来。

难道是谈判破裂了吗？可是，通讯石板上确实写着「成功说服了」。

虽然署名的人是奥尔斯帝德，但如今也不会怀疑其真实性。

既然如此，为什么？

难道他在路上遭到刺客袭击？再不然就是在路上遇到麻烦，被耽搁了时间？起码不可能是因为松了口气而在第二都市逛大街。

但是再这样下去，讨伐队大概再十天就会出发。

应该要等吗？

还是要采取行动？

迷惘的札诺巴决定行动。他要用转移魔法阵前往斯佩路德族的村子，确认真相。

做出决定后，札诺巴的行动非常迅速。

他带着金洁与茱丽离开旅社。扛着行李急忙赶到设置转移魔法阵的小屋。

「唔……这是……」

然而，转移魔法阵与通讯石板都失去光芒。

札诺巴立刻就注意到，这是因为事务所发生异状。

札诺巴思考几秒后，厘出了结论。

「金洁！」

「是！」

「我们去斯佩路德族的村子！」

「了解！…………那第二都市伊雷尔呢？」

「不经过那里！那里恐怕正是敌人的大本营。」

札诺巴走到屋外。然后用手迅速掏出怀里的东西。

那是笛子。绘有龙形花纹的金色笛子。

他以迅雷不及掩耳之势，呼的一声吹响笛子。

但是，什么都没发生。

没有任何人出现。

「唔，看来太远了。金洁！茱丽！附近有七大列强的石碑吗！」

「我没有印象。」

「没看到！」

能操纵转移魔法阵的不只一人。

札诺巴想联络佩尔基乌斯，请求他出手相助，可是……

「没办法！要是路上看到就告诉本人！我们立刻前往斯佩路德族的村子！」

「是！」

就这样，所有人都陆续集结到斯佩路德族的村子……





