无职转生

～到了异世界就拿出真本事～

18

作者／理不尽な孙の手

插画／シロタカ





制作信息

──────────────

轻之国度×天使动漫录入组

作者：理不尽な孙の手

插画：シロタカ

译者：陈柏伸

图源：真妹控

录入：kid

轻之国度：http://www.lightnovel.cn

天使动漫：www.tsdm39.net

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK与TSDM不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯

──────────────





建议使用『多看阅读器』获得最佳阅读体验。





简介


鲁迪乌斯击退强敌，顺利达成指令，让爱丽儿成为下任阿斯拉国王。

在那之后他也陆续完成了各式各样的指令，还从奴隶商人手中救出了莉妮亚，转眼间一年半就过去了。

某一天，莉妮亚收到了从德路迪亚族的村落寄来的一封信。

「不好了，圣兽大人下落不明！马上展开搜索！」

鲁迪乌斯决定前往大森林说明事情的来龙去脉。

而且他将再次造访回忆中的房间（牢房？）想不到被关在里面的竟然是……！

「人生重来型」转生奇幻小说，第十八集在此开幕！





CONTENTS

日记

第十八章　青年期　部下篇

第一话　「工作的其中一例」

第二话　「猫咪毕业前后两个样」

第三话　「入学典礼与学生会会长」

第四话　「研究进展」

第五话　「家庭崩坏的前兆」

第六话　「创业」

第七话　「社内投资」

第八话　「再度造访德路迪亚村」

第九话　「肉干窃盗事件」

第十话　「另一名奴隶 前篇」

第十一话　「另一名奴隶 后篇」

第十二话　「下一场战役」





敬启：保罗大人

时光飞逝，自从阿斯拉王国那起动乱之后，已经过了一年半。

我迎接了二十岁的生日，妹妹们再过不久也要十四岁了。

我目前一边执行奥尔斯帝德吩咐的工作，同时持续地进行锻炼。

尽管奥尔斯帝德是无所不知，但以教师来说似乎不怎么优秀。我想他应该是不太擅长教人吧。再加上他不愿意耗费魔力，所以不会亲自示范。虽说会教导我如何咏唱或是诀窍之类，但或许是因为他本身就是天才，有许多原理也没有理解得十分透彻。

只不过，我作为一名学生应该也称不上优秀。因为我没有能够举一反三、闻一知十的聪明才智。虽说归功于生前的知识，对事情的理解速度很快，然而一旦学习的级别来到圣级或王级这种境界，即使应用生前的知识，仍旧连理解都成问题。

举例来说，火圣级的魔术「闪光炎Flash Over」，是一种能在瞬间将火焰以极大范围扩散出来的魔术。简而言之，就是利用光线来产生热能的招式，虽然我是觉得那就类似……贝基○玛，但实际上似乎不同。我姑且以自己的方式调整了一下，现在总算能使出类似的魔术，但奥尔斯帝德却对此摇了摇头。

注：《勇者斗恶龙》系列中出现的闪热系咒文



奥尔斯帝德不仅教我魔术，也传授了许多知识。

是有关各个流派或是与魔术师战斗的相关知识。由于剑神流经常会做出这种动作，首先要注意这招，之后再这么做；由于擅长火系统的魔术师，多半会使用这样的连击或是混合魔术，因此要以这个魔术化解。一旦剑士与魔术师同时在场，经常会使出这种协力攻击，到时候要这样对应。说穿了，就是和与人类战斗时的相关知识。





由于我不仅攻击力高，能使用的魔术种类相当丰富，甚至还拥有预知眼，所以要一边扰乱对方同时展开追击，限制对方能做的选择，进而打出必杀的一击……奥尔斯帝德说我适合这种类型。

虽说和至今差异不大，但想必有意识地去做和下意识的行动，结果会有很大的不同。

我会透过和艾莉丝进行模拟训练，有时则转授给希露菲、诺伦以及爱夏，将这些知识深植心中。

或许是因为反复进行这样的练习，我的火和风攻击魔术已学到圣级。治愈魔术、解毒魔术学到圣级，神击魔术则是学到了中级水准。

以一年的成果来说，算是大有斩获。

不过，我还不太会画魔法阵，也尚未涉猎召唤魔术，因此今后还有许多课题。

但毕竟身边有许多能运用的资源，我今后也不打算松懈，要继续努力下去。

总而言之，我也稍微变强了一点吧。





或许是因为训练有成，奥尔斯帝德指派的工作方面相当顺利。

话虽如此，在阿斯拉王国那起事件之后，并没处理什么重大工作。

顶多是前往某处的迷宫拯救走失的冒险者，或是前往某处的森林，拯救差点被魔物生吞下肚的商人，再不然就是前往某处的商会，帮沦为奴隶的少年赎身，再转卖到某处之类。

总之，与其说是杂事，几乎都是助人为主的工作，所以我也做得很起劲。

基本上，这些受到帮助的对象，将来似乎都会为奥尔斯帝德做出贡献。

比方说，前几天救的那位名叫塔薾•琪的小人族女盗贼。虽说她本身不会有什么作为，但据说她的儿子将来会成为刺客公会的首领。而且会去暗杀某个人物，而那个遭到杀害的人物，对奥尔斯帝德而言是不利的存在。

当然，在将来会妨碍奥尔斯帝德的人物，由他自己亲手杀死也无妨。

但是，如果能在事前就做好对策，奥尔斯帝德就能趁那段时间处理其他事，也能温存魔力。也就是透过改变过去，省去了未来的麻烦。

在未来展开「决战」的时候，据说关键在于奥尔斯帝德能以多万全的状态去迎接这场战斗。奥尔斯帝德透过漫长的轮回，明白「一旦某个英年早逝的人物活下来的话会做些什么」。换句话说，创造出将来「会引发对自己有利事件的人物」，便能在每个时代行动得更有效率。

这和调整随机乱数或是建立分歧条件的作业十分相像呢。

虽然在做的事情算是一种交朋友的方式。

如此这般，奥尔斯帝德基本上不会出手帮忙。他会在和我不同的地方同时进行其他事。就是只有他才能建立的，重要的分歧条件。

来自人神的妨碍并不多。起码在我单独行动时从来没有。

但是奥尔斯帝德那边会受到妨碍，从这点来看，他在执行的任务对人神而言算是致命性的事件。

实际上，我也有几次和奥尔斯帝德共同行动，在那个时候就会出现一名或是两名人神的使徒。但令人百思不解的是，对方从来不会三人同时出现，所以或许有一个人正在私底下个别行动。

目前我们没有确认的方法，导致不安感与日俱增。

老是做这种事没问题吗？是不是该进一步对人神发动攻势？我试着这样询问，但奥尔斯帝德却轻轻摇头并说道：

「根据日记来看，要再过很久，才会到人神打算改变的未来。」

他的意思是要在那之前做好准备。

人神打算改变的未来……依照我的猜测，如果下次要演变成全面对决，可能会与克里夫有关。毕竟照日记上写的，是我害死了克里夫嘛。虽然还无法断定，但人神或许也干预了这件事的发生。

奥尔斯帝德对重要的事情总是不愿多谈。

不管怎么样，我就像这样工作一个月，回到事务所向社长报告，趁两～三天的期间回家里或是去朋友那露个脸，将五～十天的短暂休假用在训练，之后再继续上班。

我目前就重复过着这样的生活。





对了对了，说到工作。

我从以前就开始思考过和工作有关的设备，有一部分也已经请奥尔斯帝德设置好了。

首先呢，是事务所。

我们虽然把位于魔法都市夏利亚郊外的小屋……也就是制作魔导铠Magic armor的地方作为事务所使用，但今后要当成根据地来使用的话会有些不方便，因此进行了改建。虽说是一层楼高的平房，但加盖了休息室、会议室以及资料室，要过夜还是召开作战会议在某种程度上都变得更加方便。

再来是保留会议和行动的资料……关于这点虽然有些不安，但也无可奈何，毕竟像是某个人做了什么，让谁活下来会对未来造成何种影响什么的这类资讯实在过于庞大，我根本记不起来。

我们在稍远的地方也盖了间武器库。

这是用来存放魔导铠或是其他我有办法使用的魔道具、魔力附加品的场所。

虽说姑且是成功将魔导铠小型化……但关于这部分的详情就容我省略吧。

目前在武器库大量存放着能在工作时派上用场的魔道具与魔力附加品。

要是东西被偷走的话，想必够那个人逍遥一辈子呢。虽说那些东西姑且只有我能使用，而且门也用土魔术封起来了，但还是很怕被偷走。对奥尔斯帝德而言或许都是些不需要的东西，但还是必须好好管理公司的所有物品才行。

像这种时候，果然还是需要有个管理员存在呢。

不光是这样。

事务所的主要空间在地下室。是我用土魔术制作而成，堪称迷宫的巨大地下室。地下共分成二十间房间，每个房间里面都设置了转移魔法阵。

只要跳进魔法阵就能够转移到世界各国的主要场所……计划上是这样。

目前转移魔法阵只设置了五座。分别是阿斯拉王国、米里斯神圣国、大森林、王龙王国以及魔大陆南部。就这几个。

之所以会只有五处，是因为要启动魔法阵的话，也得在当地设置转移魔法阵。

然后，奥尔斯帝德不常去杳无人烟的地方。而人潮聚集的场所又不好设置转移魔法阵。如此这般，所以目前为数不多。

当然，预定会在今后陆续增加。





好啦，保罗大人。有关我工作上的事，想必是无聊到让您不想听了吧。

接下来就是要讲您引颈期盼的，有关小孩，您的孙子们的事情。

首先，是我的长女。露西•格雷拉特。

露西的成长过程十分顺遂。日前才刚迎来三岁生日的她已经很会走路，开始会在家里到处乱跑。

不仅学会了许多词汇，也因为受到艾莉丝的影响，讲起话来很大声，让家里变得很热闹。

另外，最近希露菲好像在教她人类语和魔术。这算是从三岁就开始实施英才教育吗？希露菲难道会变成一个教育妈妈吗……要是她戴上三角形眼镜什么的，想必和我的深夜补习也会变得更加激烈吧。

注：教育妈妈是指日本现代社会的一种母亲形象，会逼迫孩子以念书为主



总之，希露菲的事情先放到一边，继续讲露西吧。

果然是因为和我比较少接触的关系吧，当我回家的时候她有时还会突然愣住，摆出一脸「这家伙是谁呀」的表情。实在很令人伤心呢。不过当希露菲说「他是爸爸喔，快打招呼」，她就会对我说「欢迎回家，爸爸。」

虽然那模样可爱到让人想一口吃掉，但随后会马上摆出「爸爸是什么？」的表情，便躲到希露菲的身后。

我好伤心。

照这样下去的话，她将来肯定不会把我视为父亲好好尊敬吧。

虽说是自己选择的道路，还是会感到悲伤呢。

我曾经有一次把那样的露西带去见奥尔斯帝德。会带她过去是为了确认奥尔斯帝德的诅咒对露西究竟有没有效，人神所说的话是不是真的。

直接说结论吧，露西不受诅咒影响。

第一次见到奥尔斯帝德的露西，眼睛还闪闪发亮。她把手伸向奥尔斯帝德那头银发，「爸～爸！爸～爸！」地叫着。那态度就像是在表示「你才是我的父亲吗！」。

我那时甚至在想要不要当场杀了奥尔斯帝德。

这是谎话，对不起。其实我并没有抱着这么强烈的杀意。只是果然有点让人不是滋味呢，嗯。

对于平常已经看习惯希露菲那头白发的露西而言，拥有相近发色的奥尔斯帝德或许看起来就像是个亲人。我姑且把奥尔斯帝德的名字告诉她后，露西就喊着「奥斯帝～奥斯帝！」记住名字了。发音十分自然。

虽然我的表情很不是滋味，但奥尔斯帝德只是随便瞥了我一眼，就让露西坐在自己的肩上。

露西像是要把奥尔斯帝德的头发扯断一样用力拉住他。

所以我叮咛露西「不可以拉人家头发喔」，没想到奥尔斯帝德竟然回了很有意思的回答，他说：「没问题，这点程度对我的龙圣斗气来说根本不足为惧。」

看样子我女儿对他那么亲近，似乎也让他乐在其中。想来也是当然，毕竟露西就是这么可爱。

不过，这样一来人神说的话的可信度便增加了。就是那个，我的子孙会和奥尔斯帝德一起行动，打倒人神。

我也跟奥尔斯帝德再次提及这件事──

「不要相信人神说的话。」

但他却以恐怖的表情瞪着我这么说。

当然，我并没有打算把他说的话照单全收。

然而，我觉得他说的也不见得全是谎言。或许这是我一厢情愿的想法吧。

我最近也慢慢地能判断出奥尔斯帝德的心情是好是坏，而在跟露西嬉戏时的奥尔斯帝德，心情乱不错一把的。

果然肯亲近自己的对象就是如此惹人怜爱。

再加上他在类似的轮回之中遇到了全新的要素，果然也挺开心的吧。考量到他至今为止的轮回次数，便不难想像他的心情。我也想以部下的身分，为奥尔斯帝德带来有趣的每一天。

啊，岔题了呢。

刚才提到的「孩子们」就如字面上一样，洛琪希也生小孩了。





那是个大雪纷飞的日子。

在事务所还没有完工的那阵子，奥尔斯帝德总是会亲自出来迎接顺利完成任务归来的我。社长亲自迎接员工，在我们这并不算特别稀奇。

毕竟当时的小屋只有一间房间，而我的任务也是向奥尔斯帝德回报之后才算完成。

所以奥尔斯帝德在完成自己的工作之后，直到下一次工作为止的这段期间，多半都会待在这里等我。

我那天也打算一如往常地向他回报结果时，他开口如此说道：

「应该差不多了吧？」

他劈头就问了这句。

那么，至于是指什么差不多了，这种问题根本无须思考。毕竟我自己在工作时也为此感到相当心烦意乱。只不过，我没想到奥尔斯帝德竟然会主动问我……

不过，我也是人。

「之后再报告就行了。」

听到奥尔斯帝德这样说，我立刻接受他的好意离开事务所，犹如铲雪车一般拨开积雪返回自宅。

回去后我才发现洛琪希已到了预产期，随时都有可能生产。

要是再晚个两天回来的话，肯定就无法在她生产时陪在旁边了吧。

「啊，鲁迪……不要紧吧？我真的能生下来吗？」

当我到家时，洛琪希已经惊慌失措得不忍卒睹。

她铁青着一张脸一而再再而三地问说「没问题吗？说不定没办法」，并紧紧握住我的手不放。塞妮丝母亲在生我的时候，是否也是这种感觉呢？当时在我心里顶多只觉得「洛琪希真是爱操心」。

──但是，洛琪希的不安却应验了。

临盆时遇上了难产。

据说是因为胎儿的肩膀卡住了。也就是所谓的肩难产。

原因为何并不清楚。可能是洛琪希的身体比较娇小吧。

以米格路德族来说是很适合生产的年龄，但混血的小孩身体会比较大，以尺寸比例来考量的话，要说是幼年生子也不为过。

原因很有可能出在我这个人族播的种。

所以洛琪希母子两人同时陷入了危险状态……这种情况并没有发生。

现场有对接生可说是驾轻就熟的莉莉雅，以及天才爱夏。

再加上我不畏风雪从诊所带来的医生和助产士，队伍阵容堪称无懈可击。

爱夏也在露西出生时有过帮忙接生的经验，表现得非常冷静。

所以当天的各种状况都是应对得宜，没有任何一个人发生任何一次失误。

就这样，洛琪希生下了小孩。没有进行剖腹，母亲与孩子也没有任何一人死亡，平安地产下了宝宝。

出生的是个女孩子。和露西相比，应该稍微大了一号。

虽说算不上肥胖，但是脸看起来有些圆润。

到底是像谁啊……

「眼睛看起来像洛琪希，嘴巴像鲁迪呢。」

希露菲如是说。那张圆润的脸似乎是混合了我和洛琪希特征的产物。

也对，毕竟是我和洛琪希的孩子，不是这样的话可伤脑筋了。

「如果是女孩子的话就取名叫……菈菈对吧？」

于是她被取名为菈菈。

菈菈•格雷拉特。

我们在菈菈出生之后稍稍经过一段时间，才发现她的发色和洛琪希相同。是漂亮的蓝色秀发。可说是象征米格路德族的颜色呢。

但看到之后，洛琪希和希露菲的神情却是一脸复杂。我起初并不清楚她们俩为什么要露出那种表情。因为洛琪希的发色很漂亮，菈菈是个女孩子。我坚信她肯定会成长为一个可爱的女孩。

但是，希露菲向我说明了原因。因为有人会因为只是发色不同，便遭到霸凌。

在这个魔法都市里，除了人族以外还居住着许多种族。

话虽如此，最多的终究还是人族。然后要是和人族的外观截然不同，也有可能因此遭到霸凌。

遗传自母亲的发色，对菈菈而言会不会是个灾难？会因此而受到欺负吗？目前还不得而知。只不过对我来说，还是希望能全家人一起做她坚强的后盾。

虽说是题外话，不过艾莉娜丽洁也和洛琪希在同一时期生下了小孩。

毕竟她感觉已经熟能生巧，三两下就顺利生出来了。

我听克里夫说「差不多快生了」之后，下次再见面时，艾莉娜丽洁已经恢复原本苗条的身材抱着小孩。她在生产这方面想来也算是个斫轮老手。

毕竟已经有了两位数以上的经验了嘛。

总之，格利摩尔家的第一个小孩，是个男孩子。

艾莉娜丽洁边看着被取名为克莱夫的小孩，同时非常高兴地说「我生下继承人了喔！」。





说到继承人。

其实我并不认为继承人非得是个男生。不管是露西也好菈菈也好，如果她们想继承我的衣钵继续帮助奥尔斯帝德，我也不打算阻止。

毕竟诅咒似乎对她们没效。

不过，有个人却因为艾莉娜丽洁这番话而受到刺激。

就是艾莉丝。

她在此之前都跟着我一起执行工作。感觉起来就像是奥尔斯帝德有限公司的派遣员工。她陪在我身边，作为我的前卫、我的剑，将阻挡在眼前的敌人一个一个打得落花流水。

然而，她听到艾莉娜丽洁这番话，就像是在表示「下次就轮到我了！」一样，连在工作中也毫不忌讳地对我予取予求。从我被她推倒的次数来看，与其说怀孕了也不奇怪，不如说没怀孕才奇怪。每次办事我都像是个被蹂躏的少女……呃，这部分还是跳过吧。

总而言之，或许是运气不好，她始终没办法顺利怀孕。

这种状况似乎连艾莉丝也感到不安。

回家之后，我每天晚上都会看到她去找希露菲商量。

据说是不想被我知道她因为这件事在烦恼，所以隐瞒了详细内容，但我曾听到「是不是该做更多次才好……」这种骇人听闻的言论。

要是再做更多次的话，我恐怕真的要精尽人亡了。

话虽如此，排解妻子的不安也是身为丈夫的职责。

想到这点，我也试着努力了一下。

运用我脑袋的所有知识，从荻○式计算法开始，到注意饮食习惯，或是减少训练量等等……尝试了各式各样的努力。尽管我表面上说是为了弭平她的不安……但要说不感到兴奋也是骗人的。

注：荻野式是借由排卵期计算何时容易受孕，治疗不孕的一种方法



我听说塞妮丝母亲有段时期也曾经因为不孕而烦恼。想必爸爸当初为了排解她的不安也曾像这样卖力过吧。毕竟当时几乎是每晚都在拼嘛。因此而生下来的诺伦现在也很有精神地在上学。

……先不提诺伦了。

或许是因为努力有成，艾莉丝也成功怀孕了。这是在控制训练量的隔月发生的事情。

看来原因是出于她每天的激烈训练，毕竟她总是又飞又跳又打又踹的。

小孩子是很坚强的生物，就算每天那么激烈运动，该有的时候自然会有，但艾莉丝训练的频度和激烈程度都是常人的两倍。就算刚受精的卵子因为没有抓紧而滑落也不是什么奇怪的事。

如此这般，艾莉丝不再做派遣的工作。

虽说无法和我一起去工作，但她似乎很满足。

艾莉丝总是抚摸着微微隆起的小腹，呵呵地笑着。对于从小就认识她的我来说，这画面实在是令人感慨万千。想不到那个艾莉丝竟然变得这么出色……

不在人世的菲利普和绍罗斯要是泉下有知，想必也会喜极而泣吧。

顺带一提，发现她怀孕的时间点大约是在距今一个月之前吧。

现在是怀胎四个月。

可能是与害喜的影响有关，艾莉丝最近也变得比较老实。等完成下次工作回来，也已经怀孕五个月了吧。

我有点担心她会不会在进入安定期后又开始剧烈运动。

另外，我也寄信通知了从艾莉丝还小的时候就认识她的基列奴。

想必她现在也很忙吧。毕竟长期以来卧病在床的阿斯拉国王驾崩了。再过不久，爱丽儿就要登上王位。

我听说第一王子格拉维尔正在展开最后的抵抗，但胜算似乎微乎其微。

毕竟爱丽儿没有任何输的要素。

不过，战乱似乎还会再持续个两到三年，正因为如此，担任爱丽儿护卫的基列奴想必会忙得不可开交。我打算等小孩出生之后，要是有机会去阿斯拉王国那一带再去拜访她。

顺便提一下艾莉丝，她对小孩的名字似乎只想过男孩子要叫什么。所以我决定自己先偷偷想好女孩的名字。毕竟不管是男孩还是女孩，只要能生下健康的宝宝，对我来说就已心满意足。

妻子和小孩的部分，大概是这种感觉。

工作、训练以及家庭……就算扣除不太常顾到小孩的这部分，也可以说我正过着充实的每一天。





最后。

是关于塞妮丝母亲的记忆。至今依旧没有恢复的迹象，感情之类也以某个时期为界停止了变化，几乎也不太会说话。

虽说我也向奥尔斯帝德询问过各种线索，但他似乎对治疗方法没有头绪。

既然连他也不知道的话，果然只能视为没有方法可治吧……

不过，奥尔斯帝德也说过，他在轮回中是第一次看到塞妮丝变成废人，说不定只是他不知道，但确实存在着能够用来治疗的魔力附加品。

我不打算放弃，会继续找下去。不管怎么说，我想也只能按部就班去做了。

父亲。

过去，你曾在米里斯神圣国斥责过我。

你说我把母亲晾在一旁，只担心自己的女人。

尽管我没有这个打算，但目前我的确没有把母亲的事摆在优先考量，希望你能原谅。

今后，我也打算只要能做得到的事情，我就去做。





谨上





啪的一声，我阖上了日记。

不打算寄给任何人，类似书信那样的日记。不过，像这样把事情写上去后，有时会在自己的内心萌发新的觉悟，而这份觉悟会转变为强烈的动机，牵动着我的身体。

「好，走吧。」

我今天也充满干劲地站起身子。目的地是魔法阵。

今天也要开始干活了。





第一话　「工作的其中一例」

安洁莉可•卡莲特堤尔。通称安洁。

她出生于王龙王国以西，位在靠近密林地带的一座小村落。

由于父母身为药剂师，安洁从小接受了有关药剂师的教育。虽然在她即将成年之前，父母就遭到魔物袭击而亡，不过这种事在这座村子并不算罕见。她像一般人一样感到悲伤，并在村民的协助下完成葬礼，就这样继承了父母的家以及职业。

安洁有一名能称为挚友的人物。

法姆•海音朵拉。

她出生在安洁家附近的猎人家里，经历也和安洁一样，在成年之前母亲就罹患重病而死，父亲则是惨遭魔物杀害……说得更准确一点，在安洁父母前往森林采集药材时，就是由法姆的父亲担任护卫。换句话说，他并没有尽到保护安洁父母的责任。

由于这件事，法姆总是对安洁感到内疚，而安洁也曾有一段时期憎恨着法姆。

但是在经过几次冲突之后，两人达成和解。如今已经是村内无人不知无人不晓的好拍档。

而那样的两人，今年也二十岁了。

「唉～哪里有好男人呢……」

这样嘀咕的是法姆。她身上穿着经过鞣制的毛皮背心，以及合身的皮革紧身裤。

脚上穿着以厚重的毛皮制成的马靴，腰间佩戴着山刀，肩上则背着箭袋以及长弓。

穿着打扮类似山贼，全身上下也沾满脏污，但依旧能称得上是长相端正的美女。

「至少不会在这种地方吧。」

回答的人是安洁。尽管她身为一名药剂师，果然也是穿着方便行动的裤子以及加工过的皮革上衣。

腰间除了小刀之外，还系着一把斧头。至于这两个人之间的差别，顶多是安洁身上还背着巨大的竹篓吧。竹篓里装了大约半满的药草和树果。

她们两个人位在森林里。

身为药剂师的安洁正为了制作药品收集素材。

「果然还是有钱人比较好呢。最好要长得帅，可是又不谙世事，也不习惯应付女人。要是跟他握一下手，就会满脸通红的那种。」

「我只要普通的就行了。就算没什么钱也不要紧，只要是个温柔的普通人就好。」

「安洁真是没梦想！」

「法姆才应该要认清现实啦。」

她们两个人所住的村里，年轻男性可说是寥寥无几。

当然，说有的话还是有，但几乎都是已婚人士。

尽管村里的米里斯教徒并不多，但根据村里的规定，除了村长以外的人禁止娶两名以上的妻子。而现在的村长虽然已年近半百，但也娶了五名妻子。

想来他也不会再迎娶新的妻子了吧。

「就算你要我认清现实，但是感觉有机会结婚的，根本只剩小杜了嘛。」

村长的儿子杜契尔和她们俩同龄，都是二十岁。不过，他早已和指腹为婚的对象结婚，也已经生下长子继承衣钵。

村里正在谣传，他也是时候成为村长了。

这样一来他便能够娶第二名妻子。根据村子的习俗，当某人被任命为村长时，得同时迎娶第二名妻子。因此现在村里到处都在谈论谁会是第二个人。

毕竟和已婚男性相较之下，未婚女性更多。

「哎呀，小杜不会选我当老婆吧。」

「毕竟法姆从以前就很爱欺负小杜嘛。」

「不对，他搞不好会为了报复以前的事情指名我喔。说要趁晚上欺负回去之类的！」

「才不会啦，小杜到现在都还很怕法姆喔。」

年龄相仿的她们从小就经常玩在一块儿。

岁数差不多的小孩有七个人，而法姆是这群人的孩子王。当时，杜契尔经常被法姆弄哭。

安洁也是其中一人，她曾经隐隐认为自己将来会和里面的某人结为连理，然而事实却并非如此。里面有三个人离开了村子，只留下了杜契尔和另外三名女性。

由于杜契尔和三名女性的其中一人已订下婚约，自然顺理成章地结了婚。

到了最后，只剩下安洁和法姆。

「不过，安洁有机会喔。毕竟你很可爱。」

「咦？才没有啦。因为我们村子不是只剩下我一个药剂师吗？要是结婚的话就没办法继续做下去。大家会很困扰的。」

「对喔……不对，可是啊，搞不好他会为了答谢这次的事而娶你呢。」

「啊哈哈，要是能那样就好了。」

安洁笑着回答。

但是，她的内心却在思考完全不同的事。

（结婚啊……结果，我的白马王子还是没来……）

尽管安洁对挚友说要认清现实，但是，她从小就憧憬着吟游诗人传述的某个故事。

那是有着一头蓝色秀发的小小冒险者的故事。她独自一个人旅行，从米里斯大陆横跨到中央大陆，转眼间便升上了A级的冒险者。

当初听到这个故事时，安洁的内心雀跃不已。

但是，那个时候的她认为这终究只是遥远世界的故事，选择果断放弃。

她之所以没有彻底放弃，是因为在十年前发生了一件事。

起因是在某一天，有名冒险者突然出现在这个村子。那名冒险者说自己穿越了密林地带，在打算移动到西部港的途中，顺道造访了安洁等人的村子。

是个有着一头蓝发的娇小冒险者。

犹如魔女般的帽子、白色长袍，再加上细长魔杖以及四角包包。她的外貌和吟游诗人所说的如出一辙。那正是遥远世界的故事，转变为现实的瞬间。

只寄宿在村里一晚的她，向当时年仅十岁的安洁等人述说了自己旅途的故事。

由应该是虚构情节的人物亲口说出的，真实的故事。

尽管让法姆等人眼睛一亮的是和迷宫头目战斗的故事，但是冒险者游历迷宫的目的是「为了找到好男人而进入迷宫」这个部分，反而更让安洁雀跃不已。虽然那名冒险者最后没有达成她的目的就攻略了迷宫，但当时的记忆却对之后的安洁造成了重大的影响。

从听完这段故事的那一天开始，安洁的心中便对冒险者的故事抱着明确的憧憬。

这份憧憬，时而将安洁拉入妄想的海洋之中。

当自己遭到魔物袭击陷入险境，此时会有名潇洒地前来拯救我的白马王子！然后为了答谢，会将自己的身体献给对方什么的……

（呀──！）

当她感到害羞时，想像也到此结束。

憧憬归憧憬，妄想归妄想。像这么刚好的事情是不会发生的，安洁对这点也心知肚明。

虽然在聊到结婚话题时会进入妄想，但终究是白日梦。仅仅是憧憬而已。

现在的安洁，确实地认清了这个现实。

自从双亲在五年前过世，自己变得孤身一人之后，不管愿不愿意都必须接受这个现实。

「安洁，小心点，从这里开始就是那家伙的地盘了。」

「嗯，我知道。」

当两人来到森林深处的某个洞窟附近，安洁停下脚步并放下竹篓。

这次，她们俩是为了寻找某种药的材料而来。是能够医治被称为伊卜利病，在这一带传播的疾病的特效药材料。

「我们必须救小杜才行呢。」

「嗯。」

现在，村长的儿子杜契尔正罹患这种伊卜利病。

所谓的伊卜利病，是一旦发病便会发高烧，全身起疹子，要是不在十天内服用药物就会致死的疾病。

不过基本上这种病有特效药，能用中级的解毒魔术治疗，也不会人传人。

因此，在都市地区并不被视为危险疾病。

但是，在安洁他们的村子却被视为致死率极高的疾病，使得人心惶惶。

这是因为从这里到中级的解毒魔术师所在的地方，不管再怎么努力赶路，往返也需要花上十天时间。

如今她们的儿时玩伴，下任村长杜契尔罹患了这种疾病。

真要说起来，安洁与法姆的父母，也是因为这种疾病而命丧黄泉。

因为法姆的母亲罹患了伊卜利病，安洁的父母与法姆的父亲是为了帮她治疗，才进入森林寻找药材……结果死于非命。

这对她们两人而言是因缘匪浅的疾病。

而这种病正对自己的儿时玩伴伸出毒牙。她们两人当然没理由不去采特效药的材料。

「……」

两人慎重地移动步伐。

药材是生长在前方山脚下的印托花。因为只需要一人份，不需要那么多的量。

只要摘下五六枚花瓣，应该就足以完成拯救一个人的药量。

「……（吞口水）」

她们两人边咽下口水边前进，此时视野突然开阔起来。

森林里突然敞开，出现了犹如广场般的空间。在她们眼前，是开满整片广场的蓝色花朵。

这里正是印托花的丛生处。

「…………（吞口水）」

即使看到如此美丽的光景，两个人的表情依旧没有松懈。

安洁把颤抖的手伸向印托花，摘下了花瓣。

下一瞬间──

「咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

宛如雷鸣一般的吼叫响彻四方。

「安洁，快逃！」

法姆大叫，但是安洁的脚却已经因为这声咆哮而发软。

「安洁！快啊！」

法姆再次大喊，同时重新举好长弓，从箭袋抽出一支箭，拉满弦。

「唔！」

那家伙从广场深处的山崖上出现了。

有着紫红色皮肤，全长搞不好超过十公尺的巨大蜥蜴。

它即是森林之主──伊卜利巨蜥Ivry Lizard。

身为无翼爬虫类的那只魔物，和栖息在贝卡利特大陆的巨大蜥蜴十分相像。

至于这种蜥蜴为何被称为「伊卜利」巨蜥呢？是因为在这种蜥蜴出没的地区附近，肯定会有伊卜利病蔓延。而且，它绝对会在能拿来制作特效药的印托花附近巩固地盘。

某位学者提出了一种假说，这种伊卜利巨蜥，正是造成伊卜利病扩散的原因。只要散播伊卜利病，它便能捕食为了治病而来摘花的对象。

无法判断假说的真实性。

但村子已整整五年都为了伊卜利病以及这只伊卜利巨蜥所苦。

不管是安洁的父母，还是法姆的父亲，都是被这家伙所杀。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

法姆像是要激励自己似的大喝，射出了箭矢。

这支箭笔直地射向伊卜利巨蜥，伴随轻脆的响声刺进鳞片。

霎时间，伊卜利巨蜥也有所动作。它以会让人以为是壁虎的惊人速度冲下山崖。

看来法姆的箭对它似乎不痛不痒。

「安洁！我求求你快站起来！快逃！」

听到法姆的声音，安洁总算站了起来。

得快逃，不快点逃的话！这股焦躁使得安洁的脚无法顺利动作。

尽管步履蹒跚，她总算是跑了起来。法姆见状，也开始逃走。

但是，已经太迟了。

「咕喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

以惊人的速度拉近距离的伊卜利巨蜥追上了法姆，用它尖锐又杂乱的牙齿咬住了她的脚。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

法姆就像玩偶一样被咬了起来，发出丝毫不像少女的惨叫，同时遭到来回甩动，然后摔落在印托花的花田当中。

安洁看到了这一幕。和被甩到半空中的法姆四目相接。看到了一脸绝望的法姆。然后，犹豫了。

她认为必须回去救自己的好友。

当她回过神来，伊卜利巨蜥已经站在自己眼前。

「啊……」

会死。

安洁领悟到这点。

当自己陷入危机之时会有人出手相救。她也曾经如此忘想过。然而妄想终究只是妄想。一旦实际面临紧要关头，根本不会有时间让人出手帮忙。死亡仅在转瞬之间。这就是现实。





所以，接下来的这一切肯定是梦吧。





伊卜利巨蜥被轰飞到旁边。

「咦？」

安洁无法理解眼前看到的景象。

毕竟打算要杀死自己的对象，看起来难以撼动的对象，那巨大的身躯突然在半空打转，朝向不可能的方向飞了出去。

「咕噜噜……」

虽然伊卜利巨蜥嘴里不停流着鲜血，但依旧抬起头，朝自己被打飞的反方向望去。

安洁也望向同一个方向。

在那里有一名男子。他身上的鼠灰色长袍随风摆动，在飘扬的长袍之中，隐约可见身上穿的黑色甲胄。左手握着长筒状物体的一名男子。

他朝向伊卜利巨蜥走去，明亮的褐发随风飘逸。

「咕噜啊啊啊啊啊啊！」

当伊卜利巨蜥看到那名男子的瞬间便袭向他，动作灵敏到完全无法想像身上开了一个洞。

巨大的利牙逼近男子，随后使劲地咬合下去。

男子被凄惨地咬碎──这样的景象，只不过是安洁的幻觉。

男子还活着。

他竟然挡下了伊卜利巨蜥的头部。

他只是把右手放在巨蜥巨大的鼻子上，便中断了它的攻击。

然后，他以不急不徐地把左手朝向巨蜥的头部。

「『散弹枪•射击Shotgun Trigger』！」

下一瞬间，筒状物射出了某种东西。

安洁完全看不出来那是什么。但是，她猜得出来有某种东西以超高速被发射出去。

毕竟安洁只是眨了一下眼睛，伊卜利巨蜥的头部便从这世上消失了。

「……」

伊卜利巨蜥的头部被整个炸飞，长长的脖子像是吃了一记上钩拳似的，往后摆出了仰面朝天的动作。

咚的一声，发出了与其庞大身躯不相称的轻盈声音。

无法认为是现实的光景。

但是，从脖子的断面不停地流着鲜红的血液。

「呼……」

男子吐了一口气，同时把右手朝向伊卜利巨蜥的尸体。

接着，伊卜利巨蜥的身体转眼间就被火焰包围。随着油脂燃烧的劈啪声响，肉烧焦的臭味也顿时充满四周。

此时，男子转向安洁的方向。他背对着火焰，仿佛什么事都没发生过一般开口说道：

「你好。你是安洁莉可•卡莲特堤尔小姐……没错吧？」

「嘿？」

被男子突如其来搭话，使得安洁发出了不像样的声音。

「还是说，你是法姆•海音朵拉小姐？」

他在询问自己的名字。

安洁虽然察觉到这件事，但是她并没有开口，而是在匆忙摇头之后，又急忙点头。

「我来救你了。」

身穿鼠灰色长袍而来的这名男子这样说时，确实地触动了安洁的心弦。





男子自称鲁迪乌斯•格雷拉特。

他朝无法抑制激昂内心的安洁瞥了一眼后，便对法姆使用治愈魔术，没两三下就治好了她。尽管法姆还没有恢复意识，但不论是被咬断的脚、折断的骨头甚至是因为撞击而产生的紫色瘀青，都在转眼间恢复了原状。

他虽然说明自己是受某位人物所托而来救助安洁等人，但是却不肯明说委托人的名字。

安洁也对会帮助自己的人毫无头绪。

「不管怎样，幸好我有赶上。真是千钧一发呢。」

「是……是的……！」

鲁迪乌斯正背着昏迷的法姆走在森林之中。

至于安洁则背着装满大量印托花的竹篓，同时屡屡确认自己的服装仪容。

（头发肯定翘得乱七八糟。衣服上也全都是泥巴，屁股那边肯定也脏掉了吧……脸大概也很脏……啊啊，怎么办？是说，我这样的态度应该不行吧？）

每当鲁迪乌斯转过头，安洁就会面红耳赤，把脸别到旁边继续跟着他。

但是鲁迪乌斯似乎不在意她这种奇妙的态度。

不如说，他可能是以为自己不能看对方的脸，不知不觉间就连头也不回，只是不发一语地走在前头。尽管偶尔还是会回头，但真的只是偶尔。充其量只是确认对方有没有跟上而已。

安洁还想再多看几眼鲁迪乌斯的脸。

（怎……怎么办？就快到村子了。到时候，他肯定会成为英雄吧。毕竟他打倒了巨蜥，拯救了村子嘛。该怎么办？要是变成那样，肯定就说不上话了……）

此时安洁的视线，注意到了被背着的法姆。

她那对丰满的乳房，正猥琐地挤压在鲁迪乌斯的背上。

安洁看到这一幕，感到有些嫉妒。

「那……那个，鲁迪乌斯先生！」

「是，怎么了吗？」

安洁趁势出声搭话，随后鲁迪乌斯面无表情地转过头来。

「法……法姆！法姆她，不……不会很重吗？」

「我没问题的。」

「可……可是，你从刚才开始就一直走路，不会觉得累吗？」

「不会，毕竟我平常有在锻炼，不会因为这种程度喊累。」

鲁迪乌斯说着说着，同时卷起长袍并弯起手臂。

尽管因为他身穿黑色甲胄，无法看见隆起的肌肉，但安洁看了之后却莫名感动地说：「果然有在锻炼呢！」

此时，鲁迪乌斯像是想到什么似的敲了敲手掌。

「啊，对耶。不好意思，我没有注意到。」

「咦？」

（什么？注意到什么？）

和满心惊讶的安洁相较之下，鲁迪乌斯却是露出洁白的牙齿闪闪发光，并笑着说道：

「安洁莉可小姐，你应该累了吧。不如我们稍微休息一下吧？」

顺带一提，牙齿看起来会发光只是安洁的幻觉。

「…………啊，没……没错！我有点累了！不好意思，请让我休息一下。然后，请你务必叫人家……哎呀不对啦，请务必叫我安洁就好！」

「我明白了，安洁小姐，那么，就在那……」

鲁迪乌斯轻轻地将法姆放下让她靠在树干，自己则是坐在倒树上。

倒树以两段呈现着V字形，一眼就能明白这是鲁迪乌斯为了安洁设想，想让她坐在和自己稍稍有些距离的位置。

但是安洁心想。机会就只有现在。

（嘿！）

安洁就这样直接在鲁迪乌斯的旁边坐下。

「……！」

鲁迪乌斯的身子猛然一震，这个动作被安洁注意到了。

（他……不愿意吗？）

安洁偷偷窥视了他的表情。

尽管鲁迪乌斯看起来有些尴尬，但并非明显感到厌恶的表情。

他只是不知道该如何反应。

安洁察觉到这点后，立刻反射性地讲出借口。

「不……不好意思！我……我还很害怕！因……因为我还在怕，可以让我坐在旁边吗！」

「咦？啊，好的……请坐。」

完全靠着一股气势。安洁打算直接冲了，冲向这场圣战的尽头。

「那……那个，真的非常谢谢你。」

「不会，因为这是工作。」

尽管鲁迪乌斯的反应冷淡，但是他俯视安洁的视线却不断漂移。安洁不由自主地望向那股视线的前方。

她这才发现，自己的衣领不知道是什么时候被勾破了，胸口都露了出来。

「！」

安洁为了遮住胸口，反射性地用手挡在上面。

再强调一次，安洁打算直接冲了。冲向无止境延伸的地平线彼端。

「……！」

安洁缓缓地靠到鲁迪乌斯身上。

鲁迪乌斯则保持距离往旁边平移，安洁再次靠近，鲁迪乌斯平移。

到最后，鲁迪乌斯被逼到倒树的一头，安洁则是紧紧地贴着鲁迪乌斯的手臂。

「那个，鲁迪乌斯先生。」

「有……有什么事吗？」

安洁一边感受到鲁迪乌斯不时注视着自己胸口附近的视线，同时紧张地吞了一口口水。

胸部没有法姆那么大。但是在村里算是大于平均值，还经常被色老头性骚扰说什么「那包药是用安洁的乳沟煎的是吗？」。

在村里只是遭人揶揄的道具。

但是安洁身为女性的一面正在呐喊，这个现在可是武器。

「就算是工作，我还是真的很感谢你救了我一命。」

「不……不客气。」

「如果之后回到村里，你没有要马上回去的话，还请来我家一趟。我想答谢你……」

「不，我马上就回去。因为之后还有工作……」

尽管出师不利，但安洁并没有放弃。要说为什么的话，因为安洁打算冲了。冲向位于遥远旅途尽头的，那永恒的都城。

「那么，那个，既然这样，那个，请让我，现在就报答你。因为我身上什么都没有，那个，就……就用我的身……身体……」

安洁虽然感觉到自己满脸通红，手依旧靠在外露的胸口上。

接着她意识到鲁迪乌斯的视线紧盯着那里后，打算一鼓作气把手放开……

然而就在此时，鲁迪乌斯猛然起身。

「那……那个……鲁迪乌斯、先生？」

「失礼了，因为我的老毛病好像快发作了，必须服药才行。」

鲁迪乌斯虽然嘴上这么说，但视线却始终无法从安洁的胸口移开。

但是听到服药，安洁也稍微回神了。

她是名药剂师。听到眼前的男子有宿疾，自然会反射性地思考自己是否能帮上忙。

「那……那个！如果得吃药的话，我是药剂师，只要回到家应该就能帮你调合！」

「不用了，我有把自己平日服用的带来。」

鲁迪乌斯一边说着，一边把手伸进怀里。接着拿出来的东西，是一包白色的布。

安洁看到那个立刻对药涌起了兴致，情爱什么的已被抛在脑后。

或许是职业病使然吧。

鲁迪乌斯是强力的战士。他身穿甲胄，拥有足以挡下伊卜利巨蜥攻击的实力。不仅如此，他还会使用攻击魔术。是层级很高的魔法战士。

况且他对法姆施加的是高等的治愈魔术。听说治愈魔术和解毒魔术多半会成套一起学习。因此，他肯定也精通解毒魔术。

像这种感觉会出现在传说里的人物抱有的宿疾，以及对宿疾有效的药品。

如果是自己不知道的东西，自然会想亲眼见识。

「……是内服药吗？」

「呃，嗯，类似那样的东西。」

鲁迪乌斯这样说着，便拉着布的两端用力摊开。

安洁原本以为放在里面的药品会因此掉落，便反射性地伸手去接。

但是，不管是药丸还是药粉都不见踪影。因为布里面什么都没放。

那么，药会在哪？

这么想着的安洁抬头一看，顿时有个奇妙的物体映入眼帘。





是内裤。





鲁迪乌斯不知道什么时候把内裤拿在手上。从尺寸看来，是未成年的女性穿的内裤。

是什么时候？

咦？为什么？





刚才还包着药的布……不对，那块，就是刚刚的布。

那块布，就是折叠起来的内裤。

咦？为什么？

「……？……咦？」

「呼…………」

鲁迪乌斯看了一眼陷入混乱的安洁，重重吐了一口气……随后把脸贴在内裤上面，

「嘶────……噗哈！」

大口吸气。

「嘶──哈──嗅、嗅、嘶哈──」

他就这样发出鼻音，一而再再而三地不断吸气。他闻着味道，用脸颊磨蹭，有时还会津津有味地舔着。充分享受了内裤的美好。

「……」

安洁对眼前的光景吓得瑟瑟发抖。一股寒气在她的背脊流窜，既无法动弹也发不出声音，她只能僵直着身体，专注地看着鲁迪乌斯的行动。

「…………呼。」

鲁迪乌斯大概做了五分钟之久吧。

「神啊，感谢祢。」

他最后这样说道，摆出了犹如祈祷般的姿势之后，将内裤折得像原本一样整齐，便放进了怀里。

「……」

安洁不清楚该说什么才好，嘴巴始终一张一阖。

她无法理解刚才的状况。

刚才的气氛明明不错，却突然出现了内裤，然后有个变态在闻。到底什么跟什么。

「果然，圣物就是要用过的才好。」

唯一明白的只有一件事。鲁迪乌斯的行动，将方才还支配着安洁的情感给彻底粉碎了。

没错，就是安洁的爱意。

「那么，安洁小姐，你有什么事吗？」

「呃…………不，没事。」

从梦里醒来了。





就这样，安洁很干脆地回到村子。

抵达村子之后，鲁迪乌斯把法姆交给安洁并这样说道：

「因为我不打算绕去村子逗留，就在此告别了。」

「是……是……辛苦你了……是……」

安洁对这番话始终面无表情地连连点头。看来刚才那幕脱离常规的光景，依旧深深地烙印在她的眼里。

「那么，请多保重。」

鲁迪乌斯转过身子朝村外迈出步伐……突然间，他像是忆起了什么似的停下脚步，回头望向安洁并这样说道：

「啊，对了。安洁小姐，你刚才有说要报答我对吧？」

听到这句话，安洁的背脊便有一阵寒意流窜。

报答。没错。仔细想想，对方救了自己一命。如果被要求的话没办法拒绝。

就算再怎么对眼前的男子充满了生理上的厌恶，安洁也不是如此不懂知恩图报的人。

「呃，那个……就……就是，我觉得，内裤之类的会有点困扰……」

「不是，我不需要那种东西。其实是有件事想要请你帮忙。」

「要……要我帮忙──！」

啊啊，该怎么办？对方肯定会要求超级变态的事情。

做好心理准备的安洁顿时脸色铁青。

「……」

看到安洁这样的态度，鲁迪乌斯搔了搔后脑杓，低喃了一句「算了，这样也好」，同时从背包拿出了某样东西。

他拿出来的是一本绘本，以及某种人偶。

「安洁小姐，如果你生下了小孩，还麻烦你念这本绘本给他听。跟他说斯佩路德族并不是什么恶魔。」

「咦？斯佩？你说什么？」

「斯佩路德族。」

「斯佩路德族……」

听到这突如其来的发言，让安洁不禁浮现诧异的神情。

「在绘本后面也附有文字念法的表格，就当作顺便教小孩学字也行。这件事还请你多多帮忙了。」

鲁迪乌斯只说完这些，便丢下愣在一旁的安洁离去了。

安洁的手上只留下绘本和一头绿发的魔族人偶。

是斯佩路德族的人偶，光是看着就让人不寒而栗，而且作工相当精巧，甚至还着上了鲜艳的色彩。感觉就算突然动起来也不足为奇。

这是一尊可怕的恶魔雕像。安洁有一股想把它马上扔掉的冲动。

但是，受人救了一命的事实让她打消了这个念头。

「……呃？」

斯佩路德族。

虽然安洁没遇过，但也听说过。那是被称为恶魔的种族。父母亲在小时候还吓唬过自己，说要是做了坏事的话就会被斯佩路德族吃掉。所以他是想要推广斯佩路德族其实并不是坏人的理念吗？

（为什么要做这种事……）

无法明白对方意图的安洁不知道该如何是好，抓住了人偶的头。

「啊…………」

这时，人偶的头发被剥了下来。

在安洁的手中，一名光头战士正以严肃的表情架着长枪。

「呵。」

看到这一幕，安洁笑了。

虽然还是搞不清楚怎么回事，但这是救命恩人托付的东西。就试着照他说的去做吧。

安洁涌起了这个想法。





从那之后过了几年。

安洁受到服下药物后痊愈的杜契尔求婚，成为了村长的第二夫人。杜契尔虽然做事勤奋但为人普通，是个完全不有趣的男子。

但是，他不是变态。

安洁一边感谢着这件事，一边念着绘本给出生的孩子们听，抚养他们长大。

之后，绘本中的故事变成了村里普遍会用来念给小孩子听的故事，光头的斯佩路德族是正义的种族一事，也在附近一带开始流传……

不过，这又是别的故事了。





第二话　「猫咪毕业前后两个样」

这次也顺利地完成了工作。

解救原本会在森林深处丧命的猎人，法姆•海音朵拉。

听到概要的时候，我以为这是份简单的工作。用解毒魔术治疗村长的儿子，在森林深处解决一头类似巨龙的生物。实在是轻而易举。

当我抱着这种想法过去的时候，殊不知法姆已经进入森林。我只好着急地全力追赶，当追上时，法姆已经是奄奄一息。

真危险啊。她昏迷不醒的那段期间让我捏了一把冷汗，路上背着她的时候，我也好几次小声地对她施加治愈魔术。

还有，和法姆在一起的药剂师安洁。那家伙也很危险。

实在太煽情了。应该可以说是魔性的女人吧。要是出了什么差错，我说不定就直接推倒她了。如果我没有为了以防万一把圣物复制品带来的话，可就死定了。

注：出自《机动战士钢弹》，主角阿姆罗和宿敌夏亚交手时，夏亚的头盔被阿姆罗的剑刺入，说「要是没有头盔的话可就死定了」



原本是不应该在别人面前进行祭神仪式的，但这也无可奈何。为了让对方放弃，同时让自己清醒，除此之外别无他法。

「呼……」

总之，快点回去吧。

回到家里，摸摸孩子们的头，晚饭就吃爱夏种的米，到了晚上再和妻子夜夜笙歌。这些就是我人生的价值。要说我每次都是为此而活着回来也不为过。

我这样想着想着，不知不觉已回到了自己家。

当我靠近玄关门口，犹如牵牛花般缠在入口的比特就帮我打开了家门。我家是什么时候变成了自动门来着？虽然是很方便没错啦。

犰狳次郎不在狗屋啊。这表示洛琪希还在学校吗？

我向在庭院前面放空的塞妮丝，以及正在晒衣服的莉莉雅挥了挥手。

看到莉莉雅低头回礼之后，便走进了家里。

「我回来了～」

「啊，是哥哥的声音！欢迎回来～欢迎回来哥哥～！你妹妹现在有点忙不过来，但是有跟你说欢迎回家喔～！」

声音是从地下室传来的。应该是爱夏吧。

「我听到了喔～」

爱夏在做什么啊？会不会是在整理肥料之类的？

「你回来啦，鲁迪。」

当我这样思考时，希露菲从客厅那边慌慌张张地走了出来。而在她身后的，是犹如小鸭子般跟上来的露西。

「我回来了，希露菲……这次也很累呢。」

「辛苦你了。」

希露菲帮我脱下长袍，将上面的尘土轻轻拍掉后挂上了衣架。

顺带一提，魔导铠已经先在事务所脱掉了。

设置在入口旁的大镜子里所映照出来的，是这个世界随处可见的年轻人。

但是，今天的鲁迪乌斯先生感到相当疲惫，就像个操劳的上班族。

「爸爸～欢迎回哒。」

当我看着镜子里的自己时，露西抬起头并对我这样说道。

一头明亮的褐发，可说是凛凛有神的长相。明明才三岁左右，却有着媲美长耳族美少年的外貌。虽说耳朵比希露菲还短了些，但是和小时候的她十分相像。那样的生物小不隆咚地站在眼前，对我说欢迎回家。

啊啊！她说爸爸，欢迎回家！啊啊啊啊！

「我回来了，露～西～！」

当我感动得想要把她抱起来时，露西却踩着小碎步退后，躲到了希露菲的后面。以警戒的眼神瞪视着我。

打击！

啊，糟糕该怎么办？难受想哭。

「喂～露西。」

「不要～」

希露菲把露西抱了起来，然后把她捧给我。

我毫不犹豫地就抱了过来。露西很轻，很温暖。希露菲也是这样，感觉她们的基础体温比我还高。是因为脂肪比较少吗？或者是基于种族的特性呢？

是什么都好啦，我的小露西～吁、吁……啾啾，我要磨蹭你的脸颊喽，呜嘿嘿。

「不～要～粗粗的～」

对她施以热吻之雨后马上遭到了嫌弃。

话说起来，我在工作时没有刮胡子。糟糕糟糕。总之，既然被嫌弃了就住手吧。嗯，不能做出会让露西嫌弃的事呢。毕竟我不想被她讨厌嘛。

我把露西放下来后，她逃也似的冲向了厨房。

她这么讨厌我吗？难受。

「唉～露西真是的……」

希露菲把手扠在腰间叹了口气。

不过和之前有一阵子相较之下，露西已经变得比较亲近我了。会好好地叫我爸爸，也没再摆过「这家伙是谁啊」的表情。虽然感觉还有一些距离……不过这也是没办法的事。

「啊！」

总之，为了抚平内心失去的温暖，我把希露菲搂了过来。接个吻，也顺便摸一下屁股吧。

「真是的，鲁迪……」

啊，感觉开始想爱爱了。要直接把希露菲带去寝室吗？

可是，现在小孩子还醒着……

「不可以喔，那种事情晚点再做。」

「好～」

被希露菲婉拒后，我便放开了她。

总之，只要她们肯给予我爱情，我就绝对不会被魔性之女的美色所诱惑。

「洛琪希和菈菈呢？」

「洛琪希在学校。菈菈在客厅喔。」

顺着这番话，我便和希露菲一起移动到客厅。

菈菈正睡在婴儿床里面。

菈菈•格雷拉特。是我第二个女儿。有着一头美丽蓝发的婴儿。

但是，或许是因为长相看起来十分圆润，感觉在床的周围可以窥见「砰──！」的效果音和集中线。再配上在婴儿床正下方缩成一团的雷欧，感觉很不可一世。

「菈菈，我回来了。」

「啊～呜。」

菈菈明明还很年幼，却可以像这样回答。

她从出生到现在甚至还不到一年。说不定我家的小孩是个天才。

或者说，这次搞不好真的是转生者。虽然和露西一样，她对日文和英文都没反应。

不过，或许是因为那张圆润的脸吧，甚至会觉得有听到她在说「辛苦了，好好休息吧」。

将来长大肯定会霸气外漏吧。

「菈菈都不怎么哭呢。而且也不太爱笑……有点担心呢。」

希露菲和我在不同的意义上担心着菈菈。

基本上，我认为这部分应该没问题。毕竟她长得这么圆圆胖胖的嘛。

这是会成为大人物的长相。肯定没错。

不过呢，我可以明白希露菲为何会担心。毕竟在这世上有各式各样的疾病，要是外貌和其他人不同，也有可能成为霸凌的原因。

「没关系，不管发生什么事，只要我们一家人好好支持她就好了。」

「我也是那样打算，但是洛琪希可能会觉得自己要负起责任喔。」

「到时候我会抱住她用爱来设法解决的。」

我一边抚摸津津有味地舔着我的手的雷欧，同时说些不着边际的话。

不过，洛琪希好像的确会觉得自己有责任。其实我只要她愿意生下小孩就很开心了……她偶尔也会有贯彻完美主义的一面嘛。

「咦？」

此时，我察觉到了某件事。

少了一个人。平常的话，我们家的核弹头总是会像在和爱夏比赛一样冲出来迎接我。

然后就像是要表示正在顺利变大似的，会说声「来！」让我抚摸肚子。

那个时候我会顺便摸一下胸部，然后被痛殴一顿，平常应该都是这个模式才对……

但今天不知道为什么没有。出了什么事吗？

「艾莉丝呢？」

「啊──」

我问了之后，希露菲显得有些不知所措。

「她今天早上，和爱夏起了一点争执。」

「咦？怎么，她们吵架了吗？」

「应该……不算是吵架吧……唔……」

希露菲似乎有些难以启齿。那么，百闻不如一见。

「好吧，那我去看一下。」

「嗯。」

我摸了摸菈菈的头，然后离开客厅。

途中虽然发现露西从门缝中偷看着我，但当我们四目相接之后，她就慌慌张张地跑走逃到二楼。尽管内心有股想冲去追露西的冲动，我依然朝地下室踏出步伐。





下了楼梯之后，我发现爱夏正好在使劲敲着地下室的门。

「艾莉丝姐──！因为我们家已经有雷欧、次郎还有比特了啊！」

「我知道嘛！」

敲着门的爱夏，以及隔着门应话的艾莉丝。

「怎么了吗？」

听到我出声搭话，爱夏才猛然回头。

「啊！哥哥。你听我说啦！就是艾莉丝姐啊，好像捡了猫咪回来，从早上就喵喵叫的吵死人了啦。」

「猫……」

猫啊。也对，毕竟艾莉丝喜欢动物。因为动物不太肯亲近我，自然也不是那么喜欢，但由于雷欧很亲近我，所以要说我是狗派也不为过。

只要感受到善意，不论是谁都会想以善意回报。

「我也不是讨厌猫咪，但家里已经有三只了吧？所以想说至少要先征求哥哥的同意，但就算我这么说她也不肯听。」

原来如此。需要我的意见吗？毕竟我姑且算是户长。

「我觉得要养也没关系啊。」

「真的？」

从门的另一边传出很开心的声音。

虽然太宠她也有点不妥，但艾莉丝肯定也因为孕妇生活累积了不少压力。如果养一两只猫咪就能消除压力，那是再划算不过了。

「只不过家里还有婴儿，我也不太常回家，所以你要好好照顾它喔。」

「我知道啦！那当然啊！」

和艾莉丝开心的声音相较之下，爱夏看起来倒是一脸不满。

「唔──结果饲料之类的还是要我去买啊。」

噢，也对，这样会增加爱夏的工作……况且艾莉丝也有可能会养到一半就腻了。

「对不起喔，爱夏。」

「没关系，反正哥哥都答应她了嘛。」

「对不起啦～我下次再找机会补偿你嘛 」

「唉，真拿哥哥没办法……」

我使劲地抚摸她的头之后，她的心情也稍稍好了一点。不过或许是因为发型乱掉，她的表情有点微妙。

「好啦，艾莉丝，把门打开吧。」

「嗯。」

话声刚落，通往地下室的门便缓缓地打开了。从里面出现的是把嘴巴抿得死紧的艾莉丝。虽说是孕妇，但看起来完全感觉不到一丝虚弱。感觉就像是孕妇之王。

「……」

然后，我望向门内的深处。

看到端坐在地下室，脖子上挂着项圈的猫咪时，不禁倒抽了一口气。

是只出色的猫咪。尽管身上有些脏兮兮，但是耳朵直直竖起，修长的尾巴也很帅气。

不光是这样。

最先吸引我目光的，是胸部。胸部很丰满。大概和艾莉丝同等级。

身上的衣服破烂，顶多只能勉强遮住胸部和腰部。有着健美肌肉的大腿，经过日晒的健康肌肤，都毫不吝惜地表现出那份美好。

「啊啊！老大，好久不见了喵！得救了喵！这份大恩我一辈子都不会忘记喵！」

「她是我今天早上在散步途中捡到的！名字叫莉妮亚！」

莉妮亚娜•泰德路迪亚。她是我的学姐，几年前以优秀成绩从魔法大学毕业的兽族女性。

啊啊，我记得很清楚。原来如此。很好。

「拿去扔掉。」

「不要！」

门在我眼前粗鲁地甩上了。





★　★　★





花了将近一个小时。才成功说服艾莉丝再次开门。

后来，我们决定移动到客厅听听她们的说法。

艾莉丝说，她是在带雷欧散步的时候找到莉妮亚的。

怀孕五个月。

由于孕吐的次数较为减缓，能够走动的艾莉丝好像又开始带雷欧散步了。

第一个想做的运动是散步。我想肯定是因为她的地盘意识很强。也罢，毕竟对孕妇来说适度的运动也是必须的，我认为这没什么不好。

然后，当她在散步途中经过奴隶市场附近的时候，事件发生了。

首先，据说莉妮亚从阴暗的角落飞奔出来。同时还有一群像流氓的男人追着她跑。然后莉妮亚的尾巴被抓住，可悲的她只能束手就擒……

看到这一幕的艾莉丝当场做出了判断。

据说她拔出腰间的佩剑，将可怜的流氓俐落地一刀两断。然后抓着战利品莉妮亚，就这样意气风发地回家了。

「因为是我救的，这是我的！就养在家里吧！」

艾莉丝这样主张。这种说词简直和山贼没两样。

「……好……好的。我是艾莉丝大人的所有物喵。」

至于莉妮亚，则躺在艾莉丝的大腿上乖乖被摸着耳朵。

尽管任人摆布，但是她的身体正在一抽一抽地震颤。那是恐惧的颤抖。对强者摇尾巴。这就是野兽的规矩吗？

算了，这样是没什么关系……

「是说，莉妮亚，你为什么在这个镇上？为什么打扮成那副模样？」

我记得在那天，就是和莉妮亚道别的那天。她说要去做买卖之后，帅气又潇洒地离开了这个城镇。然而现在却像奴隶一样裹着破布，全身也有些肮脏，老实说还有点臭。

「问得好喵。回想起来话实在是漫长又艰辛，可谓闻者伤心，言者潸然……」

「麻烦你长话短说。」

「喵。」

莉妮亚从学校毕业，离开这个城镇之后，好像如她自己所宣言的一样，打算成为商人。

她要在阿斯拉王国采购些许商品，拿到北方大地贩卖。回程时在北方大地采购商品，再带回阿斯拉王国出售。简而言之就是行商人。

听说她还为此添购了马车，用贷款的。

好像还顺便添购了一批商品，这也是用贷款。

一般来说，刚起步时应该要用步行的方式往返大约隔壁城镇的距离来做买卖……说穿了，她就是想一口气大赚一笔。

以结果而言，她因为贷款的利息导致收入持续赤字。这也是理所当然。

她的生活一天比一天穷困。虽说她有慢慢地偿还一点债务，但是却不知道什么时候才能还清，每一天都这样度过。

直到有一天，某个人为那样的她指引了一条明路。

隶属于放款的那个商会的商人，向莉妮亚提议了某件事。他说：「你很认真地在偿还债务。但是就我的观察，你不是很擅长做生意，让人看了实在很心疼。虽说我没办法帮你把债务一笔勾销，但只要你成为商会会员，就能降低贷款的利息，能让你比现在更轻松还债。尽管要成为会员需要缴纳给商会二十枚阿斯拉金币，但这笔钱先由我垫着吧。以后你再还我就行了。虽然姑且还是得写张借据，不过我很相信你喔。」

莉妮亚相信了这些话。

虽然从旁人的角度听来会觉得十分可疑，但是猫被夸奖的话也会撞上珍珠。于是，莉妮亚花了二十枚阿斯拉金币购买那间商会的会员徽章。

然而，莉妮亚拿到的那枚会员徽章根本就是假货。当她把徽章拿给放款的商会看了之后，对方露出了「这家伙在说什么啊」的表情，回过神来才发现男子已不见踪影。

虽然徽章是假货，但交到他人手上的借据却是真货。

莉妮亚单纯只是另外背上了二十枚阿斯拉金币的债务。

阿斯拉金币是这个世界上最昂贵的金钱单位。既然欠下了二十枚，之后产生的利息自然相当可观。这对原本就已经被利息压得喘不过气的莉妮亚来说，理所当然是付不出来。

于是马车和商品都被扣押，莉妮亚的人身自由也遭到限制。

「我完全被对方骗了，然后就沦落为奴隶了喵。」

我觉得一般来说，让她继续支付利息反而会比较赚钱才对……为什么？难道说对方已经盘算好让莉妮亚当奴隶更赚钱的方法了吗？

总之先把这件事放在一边。

说实话，听了她变成奴隶的原因，我认为有一半是咎由自取。

诈欺就是诈欺没错，像这种事肯定是诈欺别人的家伙不对，但总之有一半是自作自受。

「唔嗯～」

话虽如此……艾莉丝砍了奴隶商人的同伙，这个行为实在不太恰当。

家里不仅有两名可爱的未成年少女，还有婴儿。我不希望在这种状况下和坏人敌对。

「该怎么办才好呢……」

「老大，求你帮帮我喵，我什么都愿意做的喵……我不想当奴隶喵……」

莉妮亚双手合十恳求着我。身上只用破布盖着，脖子上还戴着项圈。

该怎么说呢，很煽情。

「莉妮亚……我问你……」

「请说喵。」

「你被上了吗？」

「喵！」

在莉妮亚站起身子前，我已经望着天花板了。因为伯雷亚斯神拳大显神威，我连人带椅翻到地上。

「鲁迪乌斯！你在问什么啦！」

「对呀，鲁迪，我觉得刚才那样问有点不体贴喔。」

「哥哥真差劲。」

遭到女性阵营疯狂抨击。

「对不起。」

现在先老实道歉吧。嗯。也对。这种问法确实有点过于下流。

「别讲这种失礼的话喵！我还是货真价实的处女喵！他们说这样价值会更高，所以没对我出手喵！」

「是吗，太好了。」

我自己也不清楚为什么要问这个。只是不由自主地觉得应该要确定这件事，但万一她曾遭受残忍的对待，想必只是伤口上洒盐吧。反省。

不过话又说回来，价值会更高是吗？在这个世界果然也存在着认为处女很重要的一派。毕竟在大森林好像也栖息着被称为处女厨的独角兽。

我一边胡思乱想，同时挺起身子。鼻子好痛。试着摸了一下，已经流出鼻血了。

希露菲慌张地为我施加治愈魔术。

「不过啊，这下可麻烦了。」

艾莉丝砍了那群奴隶商人。长相肯定也曝光了，说不定对方之后会来报复。必须要想些对策才行……

要把莉妮亚还回去妥善解决这件事呢，还是要与奴隶商人敌对彻底击溃他们？

要是选择后者，害诺伦她们被绑架的话我可受不了啊……

话虽如此，要是对莉妮亚见死不救的话半夜也睡不好觉。毕竟是朋友嘛。唔～

「有人在家吗──！」

当我正在想东想西的时候，从玄关传来了声音。

虽然是陌生男子的声音，但莉妮亚的身子却抖了一下，然后奋力一跳躲到了沙发后面。

「是……是那些家伙喵！」

看样子似乎是奴隶商人。





我移动到玄关。

「我们的奴隶在这里对吧？我们可是清楚得很喔。」

「我不太清楚您指的是什么意思，还请各位离开这里。」

我赶到门口时，莉莉雅已做出对应。

对方有三个人。

站在前方的是个娇小矮个的男子，有可能是小人族。站在他身后的，是虎背熊腰的光头与鸡冠头发型的男子。他们全身上下都散发出暴力的气息。

感觉就像亚○和萨○森。

注：出自游戏《超兄贵》



「别这么说嘛……在这个镇上能把人砍成两半的红发孕妇，以及白色大狗的组合，可不做他想呢。」

「艾莉丝夫人确实是个不分青红皂白就动粗的人。或许正如您所说没错，但是这里并没有奴隶。还请各位离开。」

看到莉莉雅态度如此强硬，在后方的光头男啧了一声。

他挤开了矮个男子走到前面，把手伸向莉莉雅。

「你这臭老太婆！要是你太嚣张的话──」

莉莉雅身子猛然一震，任凭肩膀被粗鲁地揪──

「哇──！慢着慢着慢着慢着，别动手，别动手，千万别动手啊……！」

没揪住。

矮个男子抓住光头男的手，将他的手往下拉。

「大哥，为什么啊？平常的话……」

「你傻了吗！这位女仆可是那个鲁迪乌斯•格雷拉特的奶妈，也是他同父异母妹妹的母亲啊！你有胆就碰她一根寒毛试试，到时你就等着整个家族都被赶尽杀绝吧！」

这样说完，光头男以胆颤心惊的表情望向莉莉雅。

「那，大哥为什么要把我们带来啊……」

「这个嘛，是以防那个不能沟通的『狂剑王』突然杀出来时可以充当我的挡箭牌……」

「好过分！」

此时，这名矮个男子注意到我的存在。突然摆出了温和的表情并搓着手。

「啊！您好呀，鲁迪乌斯先生……」

谄媚的声音。之所以会莫名毕恭毕敬，是为了强调自己没有对莉莉雅动手吧。也对，要是真的揪住的话我毫无疑问会大发雷霆。

不过也太夸张了，我是不至于把一族赶尽杀绝……至少我不会，艾莉丝就不知道了。

「……莉莉雅小姐，接着由我来处理吧。」

「明白了，少爷。」

莉莉雅行了一礼之后，往后退了几步便停住不动。看样子是在旁边待命。

「嗨，您好，初次见面，鲁迪乌斯先生。」

矮个男子一边搓着手，同时郑重地低头致意。

「小的是瑞姆商会旗下，巴尔巴立德商店的员工，专门处理纠纷，名叫金邱。」

「初次见面，我是鲁迪乌斯•格雷拉特。」

金邱吗？感觉是对蚊子很有效的名字。

注：出自日本知名的除虫公司「KINCHO」



「那么，请问这位金邱先生有何贵干？」

虽说我大致猜得到他的来意，但姑且还是问一下。要是因为别的事而来那就太蠢了。

「这个嘛，鲁迪乌斯先生，其实前阵子，我们有一只奴隶逃了出去。」

「哦，请问是什么样的奴隶？」

「是德路迪亚族的女孩。不仅战斗能力高也会使用魔术，是最顶级的奴隶。」

喔喔，听见了吗，莉妮亚？

他说最顶级耶。你的评价高得莫名其妙啊。

「然后呢，我们的人虽然追到了那个奴隶，但却被全灭了。而且啊，还是所有人都被漂亮地砍成两半呢。」

「哦？」

是艾莉丝的杰作。总觉得很过意不去。明明奴隶商人也只是在工作，要是被逃走的家伙反杀也就算了，想不到却被毫无关联的家伙给砍了，想必心里很不是滋味吧。

「不过，关于这件事就算了。毕竟小的们也是在干这种工作。处在这种打打杀杀的世界，出现伤亡什么的本来就是家常便饭。更何况对方还是那个七大列强第二位的『龙神』的属下，而且还是下任阿斯拉王的知己……您说是吧？」

「能听到你这么说就再好不过了。」

他好像很害怕奥尔斯帝德与爱丽儿的名号。果然在这世上就是要靠人脉啊。

谢谢你，奥尔斯帝德社长！爱丽儿部长！看来不需要节外生枝就能顺利解决了。

不过，我应该没有特别宣传过自己是奥尔斯帝德的属下啊。

算了，所谓的谣传就是无风不起浪吧。

「只是，那个……鲁迪乌斯先生。」

「是。」

「怎么说，就是那个奴隶啊，在价钱这方面呢，稍微贵了一点。」

「……毕竟你说是最顶级的奴隶嘛。」

虽然我觉得就算能力再高，是个笨蛋的话也没什么用途。

算了，我也没什么资格对别人的脑袋说三道四。

「如果是随处可见的奴隶，也是可以直接献给您，顺便请您关照一下本店。嘿嘿，偏偏那个奴隶啊，没办法轻易地让您说带走就带走呢。而且也已经找好买家了。」

「那个买家，是不是叫『伯──斯•格──特』的？」

「是的，是的，没错没错。正是鲁迪乌斯先生也很熟悉的那个！」

就艾莉丝的老家嘛。

「这名奴隶是德路迪亚族的公主，能战斗也会使用魔术，而且不仅是美女还是个傲气的处女。对方听到这些，立刻就大手笔地给了三百枚阿斯拉金币当订金呢。」

虽然不知道是詹姆士叔叔还是他儿子，不过格雷拉特家还真是……

有那个闲钱去买奴隶，不如把钱拿去复兴菲托亚领地啊。

不过艾莉丝也是对莉妮亚一见钟情，更何况这次卖的商品是限量贩售，不会再有机会取得，这样的确会忍不住掏钱出来。

「因为能卖到这么高价的奴隶可说是万中无一，所以我们也实在是没有办法就这么忍气吞声呢。」

「嗯，可以理解。」

「这样您清楚了吧。我们这边也是逼不得已，当初也是花了不少钱买来的……」

「……」

唔～花钱买来的吗？也对，要是造成这么庞大的损失，他们搞不好也得倒闭了。虽说就算他们倒闭对我而言也是不痛不痒，但我不希望被人怨恨。

「话说起来，鲁迪乌斯先生。」

金邱对还在迷惘的我投以略带威吓意图的笑容。

「您的妹妹和其中一位太太，都在魔法大学上课对吧。要是哪天治安变得不好的话……」

「你这家伙……打算对诺伦和洛琪希出手吗？」

要是他真的敢动手，我可是不会手下留情的喔。起码要做好连拉诺亚王国都灭亡的心理准备呢。

「啊……啊～当我没说，当我没说。当然了。当然了，我们并不打算和鲁迪乌斯先生敌对。Love & Piece。小的想和您保持良好的关系。」

「我也是这样想。所以才会像这样和你交谈。」

「对吧？所以呢，只要能把奴隶还给我们，小的们呢，自然也不会打算赌上性命在太岁爷上动土。但是，那个嘛，您明白吧？再这样下去，小的们就算不上吊也不行了。既然横竖都是死，不如战死还比较有意义对吧？」

我理解他想说什么。想必他们也很拼命吧。

要是在收下了三百枚阿斯拉金币作为订金的情况下取消订单，信用肯定会一落千丈。

光是头期款就这么多了，当初有可能也是花了不少钱才买到的吧。他们肯定会破产。

然后要是扯到破产，自然也会赌上性命设法力挽狂澜。

负伤的野兽，无论何时都是恐怖的。

「呼。」

……算了，没办法。这次是莉妮亚自己太过粗心大意。借了贷款，让贷款越滚越多，还被那么明显的诈欺手法给骗了。自作自受。就当作是进一趟监狱，让她被伯雷亚斯家买下吧。至少当初在绍罗斯身边的那群兽耳女仆看起来并没有那么煎熬。

也不会被要求太严酷的劳动。

嗯，虽然会被做色色的事，但是那一家人也有很多人长得像艾莉丝或是菲利普这种帅哥，又很喜欢兽族，所以肯定会受到宠爱。

要不然干脆由我写一封信也行。就写说虽然是奴隶，但这是我的熟人，希望别对她做出太过分的事情这样。好，就这么办。

「我懂了。」

「您明白了吗？」

「嗯，我现在就……」

去把莉妮亚带来，当我话说到一半并转身过去时──把这句话吞回了喉咙。

因为我看到了站在楼梯上的某个存在。

「……」

是露西。我可爱的爱女。她露出不安的神情，从楼梯的扶手后面注视着这里。

「…………莉莉雅小姐。」

「是，请问老爷有何吩咐。」

我现在屈服于这样的威胁，卑躬屈膝地低头把莉妮亚交给他们好吗？

在一脸不安的露西面前。身为一名父亲，真的要把那只央求我们家庇护，瑟瑟发抖的小猫交出去吗？

──不行。

「麻烦你去我房间，看金库里有多少就拿多少过来。」

「……谨遵吩咐。」

莉莉雅小姐的动作十分迅速。她以小跑步消失在房子深处后，立刻就带着足以用双手环抱的大袋子回来。是不是让她搬太重的东西了呢？

打开袋子之后，里面塞满了许多分装过后的小袋。

我从里面拿出一袋，并扔向金邱。

「……这是？」

金邱一脸狐疑地皱起眉头，然后打开了袋子。

「！」

接着惊为失色。

「这是魔石。只要带去适切的地方兑换，光是那一小袋应该就能换到大约五百枚阿斯拉金币吧。」

「咦？啊？」

「还有，再给一包。」

我扔出第二个袋子。金邱慌慌张张地接住。

「你们该不会不只抓了泰德路迪亚，连亚德路迪亚的公主也在你们手上吧？因为那两个人总是会一起行动。」

「咦？没……没有，奴隶就只有那一只而已。」

「说谎可没有好处喔。」

我一边这样说着，同时扔出了第三袋魔石。金邱接住了袋子，但表情却显得更加困惑。

「话先说在前头，我可不打算在把你们的店烧成焦炭之后，再像这样重新把钱存回来呢。」

金邱的脸色瞬间变得一片铁青。

「是……是真的。奴隶只有一只泰德路迪亚的女孩。只有一只而已！」

……算了，反正我只是姑且问问。这样啊。毕竟莉妮亚要成为自由商人，而普露塞娜要成为故乡的族长，两个人走上了不同的道路。想必不会同时被抓吧。况且现在这个时候，普露塞娜应该也回到故乡了。

「是这样啊……那我就用这些买下莉妮亚。」

「咦咦！这些？三袋？」

「还不够吗……那再一袋？还是说魔力附加品比较好？」

我把手伸向下一个袋子。

总共两千枚。直接全梭了。让他见识我这一年来也赚了不少钱。

「不……不用，这……这样，这样就够了！」

「哎呀，别这么说嘛。因为我最近经常会不在家。要是有人趁我没看到的时候，危害我的家人……如果真有这种事可令人受不了呢。你明白吧？」

「啊……嗯……」

必须趁现在好好警告他才行。这就是压迫性外交。

「我希望今后也能跟你们保持良好的关系。比方说，刚刚提到的亚德路迪亚族女孩要是成为了奴隶，或者说有个万一，我的妹妹和女儿变成奴隶的时候。希望你们能够稍微通融一下，如何？」

「是……是，那是当然，当然会通融的。」

「果然还是把魔力附加品也带走吧。像这顶一戴上去额头的宝石就会发亮，能用来代替手电筒的头盔你觉得如何？」

金邱全身直打哆嗦，以怯弱的表情低下头。

「我……我知道了！卖您！很够了。我不打算与您为敌，拜托不要再威胁我了。」

「多谢。」

赢了。这是金钱的胜利。

话虽如此，我自己也不打算和奴隶商人为敌。当然，也包括伯雷亚斯家。

「我会向伯雷亚斯写一封亲笔信，麻烦你过几天再连收据一起拿走吧。」

「啊啊，实……实在……太感谢了。」

金邱这样说完，便带着其他壮汉快步离去。

「呼……」

呵呵……一时冲动花了一笔大钱啊。

与一千五百枚金币等价的魔石。是笔大钱。莉莉雅虽然什么也没说，但肯定觉得很傻眼。

「少爷。」

「莉莉雅小姐……」

「太精彩了。」

「谢谢你。」

莉莉雅莞尔一笑，然后低头致意。她似乎原谅了我这样的举动。

不过，爱夏说不定会生气……总之先试着说服奥尔斯帝德，让他拨一笔经费给我吧。

算了，先不提那些。

看见了吗，露西？爸爸啊，在紧要关头可是会不客气讲出意见，做该做的事情的男人喔。

可以放心了。来，奔向爸爸的怀里吧。

「……奇怪？」

我一边想着这种事情同时转过身子……天啊。

楼梯上已经没有露西的身影。

难受。





总之，我就这样救了莉妮亚，让她成为家里面的一员。

以奴隶的身分。





第三话　「入学典礼与学生会会长」

莉妮亚在家里实际上是以女仆的身分工作。

以我而言，放她去外面自生自灭也行，但莉妮亚再怎么说都是朋友。

在朋友有难时出手相助，这可说是天经地义。嗯，虽说我有一瞬间确实有打算切割她的念头，但实际上并没有这么做，所以不算。

况且爱夏也对此表示反对。她说都支付了相当于一千五百枚金币的金额，怎么能随便放逐她。

「虽然哥哥很会赚钱，但是钱不可以随便乱花啊！直到莉妮亚小姐全额还清为止，她都得在家里工作！」

哥哥的确是会不定期从奥尔斯帝德那里收到薪水，像是魔力附加品或是魔石之类。

或许是因为奥尔斯帝德不断重复着轮回，他对这世上的哪里有什么样的东西都掌握得一清二楚。所以不过是得养我一辈子的金额，他马上就生得出来。

话虽如此，一千五百枚阿斯拉金币对我来说依旧是笔巨款。

这可是比房子还贵啊。

「没错。就算是鲁迪乌斯的朋友，只有这点不能退让！」

艾莉丝是这么说的。

艾莉丝似乎打从一开始就不打算把莉妮亚拱手让人。如果我选择当场把莉妮亚交给奴隶商人这个选项，她肯定会让腰间那把剑铿然一声出鞘，一眨眼就量产出三具尸体。

虽说是奴隶商人，但砍死人就是不对，我也针对这点训斥了她一顿。虽说奴隶商人不管死了多少人都与我无关，但毕竟艾莉丝有孕在身，要是出什么事就糟了。

要是在怀孕中杀人，说不定还会被恶灵缠上。

因此，我仔细叮嘱她下次开始要先报上我或是爱丽儿的名号设法解决。

不过，恐怕她下次依旧会是动手比动嘴快吧。

艾莉丝就是这样的女人，我也处于半放弃状态了。

「我觉得很好啊，很有鲁迪的风格。」

希露菲是这么说的。

她对于雇用莉妮亚这件事并没有反对。毕竟希露菲知道我和莉妮亚之间是朋友关系，所以她看到我重视这份友情，反而夸奖了一下。

「汪！」

圣兽雷欧是这么说的。搞不清楚它在说什么。

知道的人只有莉妮亚。

「啊，是，雷欧大人。当然，我在下面就行了喵。我会听你吩咐喵。请随意使唤我喵。」

莉妮亚对圣兽待在这里并没有任何疑问。

看样子关于这件事情，雷欧在碰面时就已经自己说明了。不过我不清楚它是怎么说明的，关于圣兽的事我也没有问得很详细。

总之，莉妮亚在阶级之中，好像得排在雷欧底下。

竟然比狗还不如，可怜哪。

至于她的薪水是每个月两枚阿斯拉银币，只是其中一半要拿来偿还债务，实质上只有一枚银币。

这里附三餐住宿。关于睡觉的地方，艾莉丝提议说要养在自己的房间。以立场来说算是爱夏的部下，但感觉会变得像是跟在艾莉丝身旁的宠物。

只不过，每个月一枚阿斯拉银币吗？以这一带的物价行情来考量的话，这份薪水算是相当不错了，只是换算成一年支付一枚阿斯拉金币的话，到还清债务为止得花到一千年以上。

「莉妮亚，你接受这样吗？」

「呜呜，既然都被救了也不好意思要求喵……希望能够永远爱护我喵……」

莉妮亚本人似乎已经死心了。她如同被猎豹咬住脖子的高角羚般地躺在艾莉丝的大腿上，以一脸慵懒的表情被揉着尾巴。算了，既然本人觉得没问题，那就这样吧。

之后回到家的洛琪希对这件事也没有特别反对。她和希露菲一样，听到我是为了帮助朋友才付钱，反而称赞了我一番。只是她听到了价钱和理由之后，便对我投以非常怀疑的眼神。

「你就这么想和公主殿下享受第一次吗？」

虽说解开误会并没有花太多时间，但我的下半身似乎还是毫无信用。





★　★　★





隔天早上。

我和洛琪希两个人一起前往魔法大学。由于我们有两个人，所以没有骑上次郎而是徒步移动，在积雪的道路上踩出清脆的响声前进。

我已经许久没有到魔法大学上课，因为有请人帮我免除每月一次的班会。所以没有必要去学校，但我今天有事情要找克里夫和札诺巴。

我们穿过由抗魔砖包围的林荫道，移动到初代学园长的铜像这里。

看着犹如要塞的校舍，实在令人充满感慨。第一次来到这里时，我还是个ED呢……

「那么鲁迪，我要往这边走喽。」

「好的，洛琪希。你今天也要加油喔。」

「鲁迪也是──」

「啊──洛琪希老师和男人在一起！」

我打算和洛琪希道别时，突然传出了此起彼落的尖叫声。

仔细一看，要从宿舍移动到校舍的一伙人正指着这边。

「那会不会是洛琪希老师的老公？」

「咦？那就是那个传说中的？诺伦学姐的哥哥？」

「我第一次看到──其实还挺帅的耶！」

看来我似乎被当成珍禽异兽看待了。不过是这样吗？我其实是个帅哥呢。呵呵。

「……」

突然，我发现洛琪希正半睁着眼抬头望着我。

啊，不是这样。我只是被年轻女孩夸奖了一下，有点得意忘形而已。

「失礼了。」

洛琪希这样说完，便不慌不忙地像是要抱紧我的手臂一般把手挽在一起，然后朝学生们比出了胜利手势。

「呀──！」

学生一边发出兴奋的叫声，同时消失在校舍之中。

「这是在强调鲁迪是我的。」

「……」

洛琪希只说了这句话，便迅速把手放开。

耳朵很红。虽然是自己主动这么做，但好像还是很难为情。

「不……不行吗？」

「……」

怎么可能会不行。毕竟我就是洛琪希的人，我希望她把我拿来炫耀，更何况我现在可是像少女一样小鹿乱撞。

我一边这样想着，同时偷偷往她的脸颊亲了一下。嗯～好柔嫩的脸颊啊。

「怎……怎么了？突然就……在这种地方……」

「是路上小心的吻。」

「啊……噢，原来如此……好，我确实收到了！那么鲁迪，我去上课了！」

洛琪希潇洒地，以同手同脚的方式朝着教职员楼走去。

我目送她离开之后，也迈出步伐前往研究楼。





「太早来了吗？」

虽然移动到研究楼了，但克里夫好像还没来。他的小孩也出生了，肯定有许多事情要忙。顺便说一下，艾莉娜丽洁生下小孩的时候，就果断从魔法大学退学了。

原本她就是为了钓男人才进入大学就读。既然男人钓到了也生了小孩，自然会挥手再见。

尽管也有许多人对此皱起眉头，但每个人利用设施的方法本来就不尽相同。

我对艾莉娜丽洁这个决定表示尊重。

总之，这样时间就空下来了。要先去札诺巴那边是也可以……

但是这时间就连勤勉好学的克里夫都还没来，就算去了果然也只会造成困扰吧。

嗯，找札诺巴的时间原订在下午。要是没有通知一声就跑去札诺巴那里，常常会目睹尴尬的场面。今天就按照预定，以克里夫↓札诺巴的顺序碰面吧。

我脑中这样盘算，并在附近随意漫步。

当我在残留着细雪的道路上发出声响走着走着，突然发现校庭聚集了人潮。

想说是出了什么事而靠近一看，才发现校长正站在砖头砌成的讲台上发表演说。

「────然而魔术不一样，魔术拥有未来！找回失传的魔术体系，和现有的咏唱术式互相结合，达成全新进化的魔术将成为人们的────」

好像在哪里听过这样的演说。虽然我说好像在哪，但其实也不用多想。

是入学典礼。

已经到了这个季节了吗？我现在是几年级来着？五年级……不对，六年级啊。虽说只有一开始的一两年去上过课，但还是想参加毕业典礼。毕竟希露菲在退学之后也觉得这样很可惜。

啊，既然我已经六年级了，塞伦特•赛文斯塔学姐应该已经毕业了吧？

那家伙有去参加毕业典礼吗？我想应该没有吧。

感觉七星这几年来为了学习召唤魔术已经忙得焦头烂额。

目前她并没有要求我去帮忙。是因为佩尔基乌斯那边有十分充足的资源可以运用吗？或是说实验阶段还遥遥无期呢？不过，她好像原本就是为了设备才入学的，说不定根本没差。或者说，她还是想在原本世界的学校参加毕业典礼吧。

但不管怎么说，我现在还是有点担心七星。

毕竟她人生的最后，甚至让未来的我支吾其词。

有空的话，就去关心一下吧。

带着饭团和洋芋片。

「接下来，由学生会会长向新生致词。」

我正在思考这些事时，校长的演说不知不觉间就结束了。

他边按着假发边走回教师的行列之中。仔细一看，可以发现洛琪希也坐在那排教师群的正中间一带。

噢，以教师身分端正地坐着的洛琪希。

真赞……好想随便找个新生炫耀说：「那个蓝色头发的美少女，可是我老婆喔」。怎么办呢？该炫耀吗？

「──伦耶……」

「那就是魔法大学着名的──」

「真小只啊，我记得她还未成年吧？」

「肯定还没尝过男人的滋味。」

校长的致词结束后，新生开始鼓噪起来。

出了什么事吗？我这样想着往台上一看，诺伦就站在那里。身后跟着身材高大的魔族少女，以及体格矫健的兽族青年，她就站在台上的正中央。

「大家好，我是被选为本年度学生会会长的五年级生，诺伦•格雷拉特。」

诺伦是学生会会长。虽然我知道她隶属于学生会，但我还是第一次听说。

想必是在这几个月里决定的吧。

「虽然我还有许多不成熟之处，但是我会全力以赴。」

就算诺伦开始致词，台下依旧一片骚动。

诺伦似乎没有像爱丽儿那种光是说话，就能令周围安静的领袖魅力。

没办法，我稍微用个魔术让周围安静一下吧。

不经意地看了一眼，才发现我的周围有人以怜爱的眼神看着那样的诺伦。

我有印象。记得他是粉丝同好会的成员。搞什么啊，这家伙根本就不是新生吧……

「肃静────！」

下个瞬间。站在台上的那名体格健壮的兽族青年发出怒号。

那股声音霎时间响彻了全体新生，让周围顿时安静。

「谢谢你，吉尔巴托。」

「不会。」

诺伦向兽族道谢之后，继续演说。

「各位来自世界各地。其中想必也有些人曾度过完全无法想像的生活才是。但是，这里是魔法大学，各位将成为学校的学生。既然做出了选择，就必须请各位作为魔法大学的学生，遵守这里的规定。」

接下来的内容，果然和我之前曾听过的大同小异。

像是校规，或是就算和自己的常识不同也必须遵守规则之类的规范……

我在入学典礼的时候，当时的学生会会长爱丽儿也说过这样的内容。

看来学生会会长在这种场合，似乎有一套既定的演说主题。

「────那么，祝大家能度过愉快的学生生活。」

诺伦恭敬地行了一礼，然后从台上走了下来。

她的脚步稳健，看起来甚至充满了一股莫名的威严──啊，眼神对上了。

才刚这样想，诺伦的脚就踩空了楼梯，重重地跌到地上。

周围开始传出了嘻嘻窃笑的声音。

哎啊～要是再稍微努力点，就能塑造出一个帅气学生会会长的形象了说……

虽然我这么想，但周围关爱的视线却莫名增加了。

刚才那个粉丝同好会的家伙也一脸满足。想必冒失女孩的粉丝在这个世界也占了一定比率。

不过，五年级就当上学生会会长啊……诺伦也很努力呢。

哥哥感到很骄傲喔。保罗在九泉之下，肯定也正拿着附有三脚架的大砲相机录下诺伦活跃的英姿。

真是感慨万千。念书、剑术，再加上学生会。诺伦真的很努力。

好，我也要加油。今后也要继续努力，保护家人免于遭受人神的毒手。

「哼，那就是传闻中的诺伦•格雷拉特吗？C……不对，连期待值也纳入考量的话应该是B吧。」

此时，从旁边传来一道声音，彻底粉碎了我的感动。

这小子在说什么啊？我一边这样想着并转头一看，发现有个帅哥站在那里。

年龄大约是十五岁左右。

长耳族、金发……是个超级帅哥。

等级和爱丽儿并驾齐驱。帅到甚至会让人怀疑脸是否在发光，让人无法直视。

呃，嗯。如果是这张脸的话，确实可以理解为何这么自恋。他的外貌等级说不定还远远胜过我格雷拉特一族的首席帅哥路克。

如果把这家伙定为S级的话，路克就是A，诺伦大概是B吧。

「听说是这所学校的顶尖颜值害我还期待了一下……只有这种程度啊。」

但是，就算是事实也好，在这样的场合说这种话还是有失体统。

我的确认为你是个帅哥，但可不是世上所有人都这么想。

看吧，在那边有恐怖的学长在瞪你了。那群觉得诺伦是全世界最可爱的人。

啊，你看，找同伴来了。那三个人刚刚是躲在哪里啊？他们正一边偷瞄这边一边讲话。

「学长，那家伙很夸张耶。」

「真假？他看不起小诺伦？真假？」

「真的啦。」

总觉得能听到这样的对话。不对，刚刚那段其实是我配音的。

刚刚那个帅哥才一年级，更何况我讨厌霸凌。

可是那些家伙讨厌我，应该不会听我的话吧。

看吧，他们已经看着我摆出「请别阻止我们喔，我们已经气到不行了……」的表情。

你会被带到屋顶被狠狠修理喔。

「这样一来，也大概知道那家伙的哥哥，叫鲁迪乌斯的那个人是什么货色了。」

嗯，关于这点我不否定。

鲁迪乌斯不过就是那种货色。不过先把我的事情放到一边吧。我可不觉得长相能赢过你。

此时我看着那家伙，视线突然对上了。

「你也这么想吧？」

那家伙看着我，像是征求同意般询问。

咦？把球丢给我？

「……啊，嗯，呃。鲁迪乌斯应该，没什么了不起吧？可是，诺伦她，很努力喔。」

「哈。」

我不知道该如何回答，想说先这样敷衍过去，然后他用鼻子哼笑一声。

「噢，抱歉。这座城镇上的人都很畏惧鲁迪乌斯呢。但是你尽管放心。我的名字叫雷弗鲁特。是长耳族村族长玛葛纳弗尔堤的儿子。你们不需要再担心会被鲁迪乌斯欺压了。」

啊，真是有礼数。可是，在这种状况下很难报上名字呢。

该怎么办？总之先自称鲁德•洛奴曼好了。

「我和你们，当然也和那个诺伦是不一样的。是特别生，近几年来唯一的一人。毕竟我将来要成为长耳族族长，已受过了适切的教育，这也是理所当然。」

啊，原来如此，他和莉妮亚及普露塞娜是同样的名额啊。

从遥远的国度，千里迢迢来到人类社会学习的大森林王子殿下。

「我势必会站上这所大学的顶点。那个诺伦，将来也会变成我的女人。」

不，这点我可不允许喔。无论你的境遇多么艰辛，用那种理由就想得到诺伦，哥哥我是不会允许的。

「所以，你只要跟着我就行了。会让你体验到许多好处。」

「……呃。」

难不成刚才那番话是用来招揽自己部下的演说吗？

我想，肯定没有人会因为这番话跟着他。

不过，倒是有不少人带着羡慕的眼光看着这边。既然如此，他有可能会形成诺伦的敌对势力吗？

……这种情况下，身为哥哥该做什么才好呢？

为了不让他跟诺伦敌对，是不是该趁现在想点办法？

这样算多管闲事吗？算保护过头了吗？诺伦在学校已经稳稳地建立了自己的地位。虽然雷弗鲁特氏自称是族长候补，但是不等于在这个国家也握有权力……

更何况就算他对诺伦出手，还有粉丝同好会的那群人在。

感觉好像放着不管也没关系。该怎么办？

「我可不能把那些话当作没听到啊。」

此时，有个存在向我们搭话。

有人来救我了。我抱着这种期待转头望去，看到对方的脸后想着──

「我的名字叫米•纳鲁。是小人族族长毕•纳鲁的儿子。」

你谁啊？

看起来好像是新生。虽然态度很嚣张，但身高只有我们的一半左右。

但是，那张脸不管怎么看都是成年男性，还蓄了小胡子。

就如同外貌，好像是小人族。

「唯一一位特别生……？别笑死人了。本大爷也是这期的特别生喔。」

啊，无法当没听到的部分是指那个啊。

雷弗鲁特以一脸震惊的表情俯视着小人族。

「喔喔，你不是米吗……！」

「啊！好久不见了啊，雷！」

看来他们认识。

长耳族和小人族的生活圈相当接近。他们都是族长的儿子，想必曾经见过面吧。

「那么，今年的特别生就只有我们两人吗？」

「不，你说错了。」

米•纳鲁哼笑一声，将躲在自己身后的人物推到前面。

这名少年能藏在小人族米•纳鲁身后，从大小来看应该也是小人族……不，不对。

他恐怕是人族。年幼的人族。

年龄约七岁左右。

长相是属于阿斯拉那边的人……总觉得好像在哪看过这张脸。

「好啦，自我介绍一下。」

少年用颤抖的声音报上姓名。

「我……我叫格兰涅尔。格兰涅尔•札芬恩•阿斯拉。是阿斯拉王国第一王子格拉维尔•札芬恩•阿斯拉的次子。」

真令人惊讶。这样的少年，竟然是格拉维尔的儿子……？

他是来做什么的？是报仇吗？为了阿斯拉王国那件事？

或者说，是对我派出的刺客吗……事到如今？叫这么小的孩子？

「那个，爸爸好像要在政争中落败了，说怕我们的性命会有危险……」

噢！原来如此。格拉维尔考虑到自己的儿子有可能被爱丽儿杀害，所以让他们逃走了吗？既然是次子的话，表示长子被送去其他国家了吗……？不，不对。这个国家，拉诺亚王国站在爱丽儿这边。可是他却被送到这里，这表示他可能是被爱丽儿当作人质。

还有虽然无关紧要，这个世界是不是有着伟人的儿子非得报上老爸姓名的规定啊？

「原来如此，你有自己的苦衷啊。我也是因为发生了许多事而被村子赶出来，也就是说我们三个人是很相像的同伴。」

「我可不是因为什么特别的理由才被赶出来的……只是因为三子没办法继承家业，所以我才干脆离开的……」

「没关系，我很清楚。不管是谁总是会有不想说的心事。想必你也听说了那个传闻吧？」

「你也是吗……！」

长耳族的帅哥……名字叫什么来着？那家伙搂住了米•纳鲁与格兰涅尔的肩膀。

「总之，既然都是特别生，就让我们互相帮助吧。只要我们同心协力，要站在这所学校的顶点也不是梦……对吧？」

「啊……」

「呃，请多多指教。」

虽然搞不清楚状况，但新生好像在入学典礼交到朋友了。

真是美好的景象。至于贬低诺伦的那件事……算了，就原谅他吧。

刚入学的时候，不管是谁都会想塑造自己的形象嘛。只要把刚才那句B级云云当作中二病发言的话就不会觉得生气，反而还会让人想笑。

算了，不管怎么说，希望他们能好好加油。

「哦～哦～今年也聚集了很多人啊喵！」

像是要对这感动的光景泼冷水似的，从人群的外侧传来了一道声音。

那是直到几年前为止，在这所学校品行最差的学生的声音。

转头望去，人群已经被一分为二，一名猫耳女孩正把手插进口袋威吓众人，同时朝这边走了过来。

是莉妮亚。她明明应该在家里当女仆才对，来这里做什么？

「那个不是莉妮亚学姐吗？」

「谁？」

「那个啊，前年的首席。」

「听说是不良学生的那个……？」

「为什么？不是已经毕业了吗……」

周围也开始交头接耳。她笔直地朝着我走了过来。

「嗨，老大。」

「嗯，你来做什么？」

「因为洛琪希大人忘了带便当，我替她送来的喵。要去教职员室的话得经过这里喵。」

原来如此，不是在午餐时间而是现在就送来，从这点可以窥见爱夏办事效率有多好。

还是说，洛琪希会定期忘记带便当吗？

顺带一提，便当没有我的份。当然并非是我不想吃亲手做的便当，而是和朋友一起在外面吃饭也是社交的一环，所以今天没有。

「……」

「……」

回过神来，直到刚才气燄还很嚣张的那两个人正撇开视线，低头看着地面。

「喂，她怎么会在啊……不是听说回去大森林了吗？」

「我也是这样听说啊……」

「咦？怎么了？」

两个人悄声说话，唯独格兰涅尔小弟一脸不安地东张西望。

「啊？」

就在这时，莉妮亚注意到出身于大森林的那两个人了。

然后，她用堪称和蔼可亲的态度举起手。

「哦，是雷和米吗？」

他们两人的身子一颤，同时转向背后。看样子他们几个认识。

「喂喂，你们是什么时候从大森林过来这里的喵？有十年没见了吧？喂喂，真令人怀念喵。最近过得怎样？喂，你们面向哪里啊？把头转过来啊。」

不行，完全被缠上了。莉妮亚的那个眼神，是想要吵架时的眼神。是猫科动物狩猎猎物时的眼神啊。

看吧，格兰涅尔少年也相当害怕。

「不，你应该认错人了。」

「何……何况我们也不叫那个名字。」

「啊？」

莉妮亚抓住两个人的头顶转向自己这边，同时发出了颇具威吓性的声音。

已经完全是「可以借点钱来搭电车吗」那种感觉。

「你们两个，该不会已经忘记我了喵？毕竟也过了很久喵。这样啊，你们俩还真是没记性喵……」

此时，我已经自然而然地注意到这三个人的关系。莉妮亚和普露塞娜是孩子王，而这两个人就是小弟。话虽如此，这家伙现在只不过是个奴隶，怎么那么跩啊。

「不……不是的，没有这回事……！我们只是听到传言，说你已经回大森林了，所以还以为是别人。」

「普……普露塞娜小姐不在旁边的时候，莉妮亚小姐真的很美，一瞬间还看不出来是谁……所以那个，请饶了我们……」

好啦，我也差不多该去劝阻她了。

周围的一年级生也害怕地躲得远远偷看。要是让新生认为我们学校是被暴力支配的恐怖学校就糟糕了。本魔法大学是洛琪希的母校。虽说没有可以升学的地方所以不算升学学校，但也是个灿烂的地方。

正当我下定决心，要从邪恶的不良少女手中拯救一年级小屁孩的时候──

「喂，来这里了耶。」

「为什么……」

「那……那是……」

周围又开始吵吵嚷嚷起来。

人群被一分为二。有某个人正朝着我的方向靠近。

不久，那名人物现身了。

有着继承自母亲的明亮金发，端正的眉毛。

学生会会长诺伦•格雷拉特。

兽族青年和魔族少女也从她的后方一起跟了过来。看到后面像这样跟着两个人，让我想起了爱丽儿。

好，诺伦。

刚才虽然失败了，但这次的对手是莉妮亚。狠狠地训她一顿，让众人看看什么叫作学生会会长的威严吧。没问题，莉妮亚根本不会回嘴。因为哥哥会在后面狠狠瞪她喔！

「哥哥！」

当我这么想的时候，诺伦却走过莉妮亚旁边，来到了我的面前。两手扠在腰上，气冲冲地抬头看着我。

「为什么哥哥会混在入学典礼里面啊！」

……无视莉妮亚的行为吗？不对，毕竟我也没打算要让她霸凌别人，是没关系啦。

「呃，不自觉就……」

「害我吓到摔了一跤耶……啊啊真是的，丢脸死了啦……」

「呃，嗯，演说很棒喔。相当出色。想必父亲也从天上──」

「我不是在问你这件事！」





明明夸奖她却挨骂了。伤心。

「你为什么会在这种地方霸凌新生啊！」

「咦？」

霸凌？说我吗……？怎么可能。

我环视周围，这才发现视线都朝向我和诺伦身上。对诺伦是投以信赖的眼神，对我则是投以畏惧的眼神。

怪了，这样简直就像我才是坏人。

「你都对这些孩子做了什么啊！」

「没……没有……只是，他们稍微说了一些诺伦的坏话……」

说什么好一点的话是B级之类，嗯……嗯？

「我对这种事情已经很习惯了，请不要这样！哥哥没看到他们这么害怕吗！」

「呃，他们怕的是莉妮亚喔。」

「唆使那位莉妮亚学姐的人不就是哥哥吗！」

Oh, shit！原来是这样。周围的人看起来是这种状况啊。

我是老大，莉妮亚是我的小跟班是吗？

该死。这都要怪我平常作人失败吗？

「话说回来，我听说了喔，哥哥！」

「什么？听谁说？」

哥哥都已经非常非常想要飙泪了，你还想再继续拿什么来追打我？

「刚才，听洛琪希姐说的！她说你把莉妮亚学姐当成奴……奴隶！到底在想什么啊？」

是那件事啊。

「的确，要说是奴隶的话或许没错。但只是因为我帮她把债务还清，相对的她得在家里工作而已喔。没有做什么见不得人的事情。」

我很明白地说出来后，诺伦皱起眉头并嘟起嘴巴。

没错，我帮助了莉妮亚。俺根本没做坏事咩。

「诺伦，老大说的全都是真的喵。那就跟救了我一命差不多喵。」

莉妮亚搓着手并靠了过来，两个一年级小屁孩的表情顿时松了一口气。

看到这一幕，诺伦也叹了一口气。

「……是这样啊。好吧，反正莉妮亚学姐看起来也没有那么悲壮，应该是真的吧。」

她愿意相信我。

「可是，莉妮亚学姐已经是毕业生了，请不要在学校里面制造问题！」

「怎么说是问题喵，我只是稍微跟以前认识的熟人打声招呼而已喵……」

「……」

诺伦抬头往上瞪视莉妮亚。好可爱。

「知道了，是我不好喵。因为稍微受到一点注目，不小心就得意忘形了喵。」

被诺伦不悦地抬头瞪着，莉妮亚也搔了搔头坦承并低头认错。

从她的反应看起来，或许她本身并没有意识到自己在纠缠对方。

搞不好她打算再过一会儿就说「开玩笑的喵！好啦，你们也加油吧喵」并结束对话。虽然对方那两人是真的很害怕。

诺伦从莉妮亚身上移开视线，再度朝向我。

「哥哥也是。虽然我很高兴你想要保护我，但麻烦你不要过度反应。我自己的事情可以自己解决的。」

「是，我会铭记在心。」

我低下头后，周围发出了「喔喔」的赞叹声。

「竟然让那个鲁迪乌斯低头了耶！」

「真不愧是学生会会长。」

「小诺伦好可爱……」

我向人低头有这么稀奇吗？我对赔罪和下跪都很习以为常耶……

也罢。如果因为我抬头低头就能让诺伦的评价上升，没有什么比这更令人高兴了。

「……」

不经意地看了一下，一年级的三个人还僵在原地不动望着这边。

诺伦也注意到他们了。

「呃，那他们是？」

「我听说是特别生。」

「啊，我有听说，今年好像进来了三个人。」

诺伦这时清了清嗓子。以拉起裙摆，双脚微弯的姿势向三个人行了一礼。

「初次见面，各位。我是这所学校的学生会会长，名叫诺伦•格雷拉特。」

能出声回答这句话的，是三个人中最小的孩子。

「我……我是阿斯拉王国第一王子的二子，格兰涅尔•札芬恩•阿斯拉……」

「感谢你如此有礼数。想必格兰涅尔大人待在不习惯的异国土地也有诸多不便。相信您有可能会因为境遇而被人说三道四，但请不用过度在意。要是有什么不安，还请来学生会一趟。不论是在怎样的环境下成长，既然来到魔法大学，我们学生会就会站在学生这一边。不管遭遇何种境遇，为了让各位能放心地努力学习，学生会将全力从旁进行支援。」

这段话一气呵成，十分流畅。

说完这些像是事先练习过的台词后，诺伦以堪称优雅的动作再次行了一礼。

「啊，好的。」

「那么，祝各位度过美好的学校生活……」

诺伦确实地打完招呼，然后离开了现场。

格兰涅尔小弟等人用看得如痴如醉的表情目送她离去，我也是其中一员。

一阵子没见，诺伦真的变得相当出色。想必她也有上礼仪规矩的课程吧。

不管怎样，既然以那种方式应对了，显然不会被一年级以下克上。雷弗鲁特小弟也从刚刚开始就战战兢兢地看着我。

我个人也不想再继续跟他们纠缠下去，所以决定带着莉妮亚离开现场。便当只要放在洛琪希在教职员室的桌子就好了吧。





特别生三人组的入学，以及学生会会长诺伦。

魔法大学也进行了世代交替，吹起了一阵崭新的风。

我这样想着，和莉妮亚道别，前往克里夫的所在处。





第四话　「研究进展」

克里夫最近戴起眼罩越来越有模有样了。

绣有克里夫名字缩写的眼罩似乎是艾莉娜丽洁做的，相当有型。

然而，戴上眼罩之后与其说有型，反而感到他身上缠绕着一股魄力。

从他没身高又没什么肌肉的这点来看，是因为想到基列奴戴眼罩的模样，所以才不禁让我这样以为吧。

「爱丽儿之后是第一王子的儿子啊……事情感觉又要变麻烦了。」

导师似乎是在班会上把之前那个三人组介绍给克里夫。

他想到今后的状况，忍不住叹了一口气。

「我想他和爱丽儿大人不同，身分类似人质，请跟他好好相处吧。明明还那么年幼，不应该被卷入父亲的纷争之中。」

「也对。算了……我会尽量叮咛他们别对你的妹妹出手。」

「谢谢你。」

我和克里夫边聊天边走进他的研究室。

艾莉娜丽洁不在，她现在正在顾小孩。活了好几百年的艾莉娜丽洁已经有好几个小孩。不过，与克里夫生的小孩似乎备受宠爱，克莱夫现在正被褓抱提携地养育。如果是在养小孩方面也是老手的她，肯定能栽培出优秀的小孩。

「好啦，我们走吧。」

克里夫从研究室里面提了三个木箱后走了出来。

是边长三十公分大小的四方型木箱。我提了其中两个，相当沉重。

「抱歉啊。」

「不会不会。」

我们提着这些走出研究楼，就这样前往学校外面。

「克莱夫最近怎样？」

「很健康地长大。不过到了晚上会哭，实在很费事……让我想起在养护院的时候。」

「毕竟克里夫学长是在养护院长大的嘛。」

「嗯。因为养护院也有很多被弃养的孩子……不过，自己的孩子果然是特别的。」

「就是啊。」

目的地是郊外。我们在学校前面招了一辆马车，一路搭到城镇的大门。

我们在两人座的马车上并排而坐，然后继续对话。

「克里夫学长真是了不起，已经有父亲的样子了。」

「我什么也没做。因为有丽洁在，所以我只是看起来有模有样。」

「可是像我的话，每个月大约只有一次能一起帮忙照顾小孩。」

「照顾小孩也有各式各样的形式。依你们家的情况，既有妻子也有女仆，况且你在做你应该做的事情。没有必要看得太重。」

克里夫把箱子放在大腿上，说出像是悟道般的台词。

「以我的角度来看，像你这样没办法每天看见小孩成长……反而很可怜啊。」

「能被克里夫神父这样说，实在是不胜感激。」

「嗯，要是还想忏悔的话再来找我吧……开玩笑的。」

克里夫在不知不觉间已经通过了米里斯教团的神父资格考。虽然并非正式任职，但如今他也总算能够在教会工作。

他也并非老是埋首研究。也就是说，他果然有在考虑回故乡之后要做什么吧。我现在是六年级，所以克里夫已经七年级了。

是最高年级，明年就会毕业。

「克里夫学长，你毕业之后有什么打算？」

「……不知道。本国的祖父也没有传来任何联络。不过我想先回去一趟。毕竟我也想报告已经结婚生子的事情。」

「会觉得寂寞呢。」

虽说这终究只是我的推测，但依照我的猜想，克里夫回到米里斯的时候，将会再次与人神展开对决。

「那是之后的事了。」

「也是呢。」

我们聊着不着边际的话题，此时马车也抵达了夏利亚的南门。

付钱给车伕之后，我们从这里开始以徒步移动。

走出大门之后，继续朝东南方行走。过了一会儿，便看见了本公司的事务所。独自耸立在郊外，一栋莫名巨大的建筑物。为了不让人靠近还用栅栏围了起来。

「话说，虽然我也是在无形中察觉到的，但你那个时候果然说谎了对吧？」

「是的，因为关于诅咒这件事，不管我怎么说你们都不肯相信。」

「我没有要责怪你的意思。那个诅咒很强力。就连现在……你看，我的脚都在抖了。」

我们聊着聊着，移动到了事务所前面。

门上写着「非相关人员禁止进入」的一排字。我从怀里掏出钥匙开锁。映入眼帘的是姑且做了出来，却完全没有用途的柜台，我们通过那里，前往里面的房间。

「呜……」

打开门的瞬间，克里夫畏缩了起来。

在他视线的前方，是奥尔斯帝德。他正坐在使用高级木材制成的桌子旁不知道写着什么。

长相依旧是这么恐怖。

「唔，是克里夫•格利摩尔吗？」

「啊，嗯，没错。我是克里夫•格利摩尔……」

「你每次都很辛苦啊。」

「这是什么意思啊……！」

不管怎么想都是字面上的意思吧。

因为我的请求，害得你必须和奥尔斯帝德面对面，这样很辛苦的意思。

「奥尔斯帝德大人。我们赶紧开始吧，今天有三个。」

「嗯。」

我和克里夫把木箱放在桌上。

奥尔斯帝德打开其中一箱，并取出里面的物品。

箱子里面放的是全罩式头盔。

其他箱子也放着类似的东西，只是颜色不同。分别是黑色、棕色以及灰色三种颜色。

「请您戴看看吧。」

「……」

奥尔斯帝德依言，像是要把自己的头钻进去似的戴上头盔。

明明没穿盔甲却只戴着头盔，可疑人物感根本爆表。

就我来看，感觉比之前更加恐怖，不过……

「克里夫学长，你觉得如何？」

「…………不行，比之前更糟。」

「那么换下一顶。」

像这样，奥尔斯帝德会把三顶头盔轮流戴过，然后每次都会观察克里夫的反应，确认是否有效。等到把头盔戴过一轮之后，再询问克里夫的意见。

「果然是三号吧。我将一号试着以弗拉克式转换魔力，但看来是反效果。换句话说，很有可能是魔力本身受到诅咒。」

「魔力本身……？」

「嗯，就像是奥尔斯帝德……大人的魔力在进入视野的当下，诅咒就会发动那样。」

「那么，假设用魔力无法通过的物质覆盖全身如何？」

「如果进去完全没有缝隙的箱子，诅咒当然是不会发动，但根本没有解决任何问题。」

「所言甚是。」

至于我们正在做什么，是在研究奥尔斯帝德的诅咒。

这一年来，以艾莉娜丽洁的诅咒研究为基础尝试了各种实验。

之后，总算是厘清奥尔斯帝德的诅咒核心是在头部的事实。所以才会像这样让他戴上头盔型的魔道具，由克里夫的主观意识来判断，测试魔道具的效果到什么程度。

姑且还算有成果。现在只要戴上最新版本的头盔，就能缓和奥尔斯帝德的诅咒。但效果微乎其微，就算戴上头盔，只要走在街上就会有小孩哭出来，野狗会害怕地逃走，马车会吓到直接翻覆。

不过，能够让希露菲和艾莉丝对奥尔斯帝德态度软化，这点已十分值得。

虽然变化的程度只是从「仿佛杀亲之仇的存在」到「超讨人厌的上司」，不过以结果来说，她们也不由得察觉到诅咒确实存在。理解我之所以会跟随奥尔斯帝德，也是因为诅咒不起效果所致。

克里夫也是在研究途中察觉到奥尔斯帝德的诅咒，以及我会撒谎的理由。

这是重要的一步。

虽说他现在心情似乎还很复杂，但姑且也适应了这个状况。

不过，路还很长。头盔的尺寸目前大约是奥尔斯帝德的头的两倍大。因为没透气孔，所以戴上后不仅无法呼吸，也看不见前面、听不到声音、无法说话。并非能长时间戴着的装备。

真的还有很长一段路要走。

话虽如此，仅花一年时间就能做出这种东西的克里夫毫无疑问是个天才。照这样继续研究下去，相信离奥尔斯帝德大摇大摆地走在城镇上的那天应该也不远才是。

克里夫也相当高兴，因为研究别人的诅咒，似乎可以应用在解除艾莉娜丽洁诅咒的魔道具上。

可惜的地方是，等艾莉娜丽洁养育小孩的事情告一段落之后，他又得投入那边的研究。

然而不用担心，马上生第二胎就好。

「那么，下次就在一个月后吧。」

「嗯，劳烦你了。克里夫•格利摩尔。我完全没有想到你有这种才能。」

「咦？啊……噢，对……对吧。毕竟我是天才嘛。」

奥尔斯帝德也对克里夫的研究成果感到相当惊讶。

他在漫长的轮回中好像也尝试对诅咒做些什么，但由于经过了几百年的测试都没有成果，已经处于半放弃状态。

在重复循环的这两百年里，或许除了克里夫以外，也有人能对诅咒的研究拿出成果。

但是，那家伙肯定不会愿意站在奥尔斯帝德这边。

不过现在做出成果来了。想必奥尔斯帝德已经在计划从下一轮开始该怎么样才能让克里夫研究诅咒。

是说，我会在那一轮里面吗？之前那轮好像没有我……

「鲁迪乌斯。」

我正在思考这些时，奥尔斯帝德向我搭话。

克里夫已经移动到事务所外头。因为诅咒的效果，他连一秒也不想待在奥尔斯帝德身边。就算脑袋知道这是诅咒，身体依旧会把他认定为敌人。

这就和明知蟑螂对人类毫无杀伤力，但是看到了还是会胆颤心惊十分相像。

「……多谢你。」

被这样道谢，让我扬起嘴角。

讨厌啦～我们家社长嘴真甜呢。

很～好很好，一旦诅咒的头盔完成，我们就一起去逛个街享受一下吧。

和奥尔斯帝德一起在街上约会。到时候我要充分地感受一下什么叫作狐假虎威。

「不会，要是家人继续反对下去，也只会让我过意不去。更何况人神肯定也不乐见奥尔斯帝德大人能自由行动，所以是为了我自己。」

「也对。」

等社长的病治好的那天，就要把我们奥尔斯帝德有限公司发展为世界第一的大企业。

我在脑中胡思乱想，然后离开了事务所。





和奥尔斯帝德道别之后，我们绕到事务所后面进入武器库。

我从里面取出魔导铠。这是小型的魔导铠，分成手部零件、脚部零件以及身体零件的漆黑甲胄。乍看之下似乎很轻，但由于是我用土魔术制成，其实非常重。

因此，要穿在身上让魔力流通到铠甲直接移动。

「克里夫学长，久等了。」

「嗯，那走吧。」

我和克里夫一起回到大学。

接着是札诺巴。

虽然来回移动多跑了一趟，但要是奥尔斯帝德进入大学可能会引起大骚动，这也是没办法的事。

「克里夫学长，你午餐打算怎么解决？」

「这个嘛……我先回房间把这个放好后再去餐厅。麻烦你去叫札诺巴，大家一起吃吧。」

「了解。」

克里夫为了放头盔而回到了自己的研究室。

而我依言直接前往札诺巴的研究室。

当我打算直接开门时，突然停住不动。以前，我曾经就这样不假思索地开门，目睹了札诺巴的性感画面。当时搞得彼此都很尴尬。

我是懂得反省的男人，在进入房间前一定会敲门。于是我敲了门。

「先敲门……有人在吗～」

「喔喔！师傅！您来得正好！快请进吧！」

他马上回应，而我确认了有人回应之后把门打开。

于是出现在眼前的，是一个年约三十岁看似阿宅的男性……以及十岁左右的全裸幼女。

幼女按住腹部，看起来已经泪水盈眶。从她的双腿之间还流着一道鲜血。

啊，这是犯罪现场。

「札诺巴……你……竟然对茱丽出手……」

「现在可不是开玩笑的时候！师傅，请您对茱丽施加治愈魔术。她从刚刚开始就血流不止。」

札诺巴声音很拼命，是出了什么意外吗？茱丽也用快哭出来的表情抬头看着我。

「Grand Master……我肚子好痛。请救救我……」

我可不是医生啊……虽然这样想，我还是很仔细地观察了茱丽的身体。

没有外伤。那是内脏喽？

血正在从双腿之间流出来。有股腥味。这个，八成……不，肯定错不了。

「我想，八成是生理期吧。最好还是找金洁小姐过来。」

「咦？喔喔，原来如此！仔细想想，茱丽也是少女啊！完全没有设想到这件事，本王子都给忘了！」

「Master？」

札诺巴咯咯大笑，茱丽则是以不安的神情抬头看着他。

茱丽已经九岁，不对，还是十岁了？虽说以第一次月经来说是太早了一点，大概矿坑族就是这样吧。还是说买下时讲的年龄有误？

算了，怎样都行。

「喔，在这之前得吃午饭啊。茱丽，你今天就休息吧。在金洁回来前，你可以一个人睡觉吗？」

「…………我很怕。Master，我希望跟你在一起。」

「唔嗯……」

哎呀哎呀，札诺兄，很受欢迎嘛。你这家伙不简单喔。

「哎呀，也没关系啊。我去买点什么回来。就在这里吃吧。」

茱丽也已经是大人了啊。虽说原本打算等到她成年，但最近魔力总量也渐渐升不上去了。是时候开始执行计划了吗？





过了将近一小时后，札诺巴的研究室。

后来我和克里夫会合，买完餐点后回到了这里。

现在，我们三人正面对面坐着吃饭。金洁正在旁边照顾茱丽。那个人现在与其说是骑士，反倒更像女仆。

考虑到茱丽的状况，有人提议要移动到其他房间，但茱丽会觉得不安，希望我们陪在身边，所以还是待在同一个房间。

「师傅，魔导铠那方面您觉得如何？」

「还不坏。毕竟连魔物的一击都能挡下。只不过以能力上来看，果然还是靠不住。对上魔物的话没什么问题，但若是和剑士交手的话应该会很吃力。」

「毕竟已经把防御力、恢复力以及机动力……全部牺牲掉了呢。」

「不过，如果要维持跟原型机相同的性能，就必须变得更大才行……」

这一年半来，魔导铠也历经了许多种版本。

当初是想把最初的魔导铠「一式」维持原本的性能直接小型化，但始终没办法顺利成功。基本上那算是把当时所有技术的精华集合起来的产物，还用上了人神提供的谜之技术。就连简化过后的「一式改」也同样无法顺利小型化。虽说尺寸是稍微小了一圈，但性能却是一落千丈，只得到了这种没什么意义的结果。

后来，我们不断重复尝试，得到的结论是撤掉身体部分的魔法阵。

把魔法阵换成集中在双手双脚，更改为连底部也包覆起来的形状。这项变更成功地达成小型化的目标，而且还大幅减少消耗魔力（话虽如此还是会疯狂消耗魔力，现在依旧只有我穿得起来）。

完成了只有脚部和手部零件的「二式」。

但是，「二式」却有出力上的限制。

毕竟少了身体部分来流通魔力，意味着一旦我灌注所有魔力启动的话，没有受到补强的手脚会从根部开始裂开。这样一来，就算好不容易拥有这么高的性能，也顶多只能发挥出上级剑士程度的力量。

后来为了不让四肢裂开，我们加装了写入辅助用魔法阵的身体零件。

于是，性能能够与圣级剑士匹敌的「二式改」便诞生了。

虽然按照理想的话性能应该要再高一点比较好……但理想实在遥远。

不管什么时候，理想都很遥远，世事总是不会尽如人意。

「算了，也只能一边使用一边改良了。」

「也对。」

克里夫也表示赞同。总有一天，真想完成连他也能装备的成品。

「对了，师傅，您觉得加特林机枪如何？」

「那个杀伤力太高，用途有限啊……」

我们也针对武器想了许多方案。

请洛琪希的熟人制作的那把加特林机枪。

我们听从奥尔斯帝德的建议，将那个稍微简化了一些，试着变更为能将十发岩砲弹几乎同时发射的形式。也就是五指爆○弹……可惜并非那样帅气的招式，只是普通的散弹枪。

注：出自《勇者斗恶龙 达伊的大冒险》，用五根手指同时击发五道火焰咒文的技巧



这同时也是对付水神流的策略。

据奥尔斯帝德所说，水神流会直接将魔力架开。

所以，以些微的时间差几乎在同一时间发射的散弹枪似乎对他们相当有效。

虽然对水王以上的对手似乎没有意义，但除了整体太长不太好动作以外，算是使用起来很方便的武器。

尽管做了各式各样的努力，但始终没办法一步登天啊。

我目前也在进行魔术的训练和身体的锻炼。毕竟我有工作，还有家庭要顾，不能把时间都花在这上面。也就是说，必须更灵活地运用脑袋才行。

虽说最近都是对上一些杂兵，但没人知道强敌什么时候会出现。

就算靠初见杀也行，还是需要能一击打倒对手的手段。

注：初见杀是指游戏中因为特殊的设计或难度导致玩家第一次挑战时被秒杀，第二次就会开始警惕



「话说回来，札诺巴，自动人偶那方面怎么样了？」

「噢，那边目前冻结中。虽然一部分是因为遇上了瓶颈，但还是守护师傅性命的研究更为重要。」

「啊……真是抱歉。」

「哈哈哈，制作魔导铠也很有意思，师傅无须道歉。反倒是本王子想向您道谢呢。」

札诺巴这样说着，并敲了敲魔导铠。实在是太可靠了。

「对了，札诺巴，既然茱丽长大了，我想也是时候开始认真贩卖绘本和人偶了，你觉得可行吗？」

「唔嗯……」

绘本和人偶。没错，为了提高斯佩路德族评价的那个。

第一批算是已经完成了。

在我不知道的时候，札诺巴买齐了染料，做出了经过涂装的完成品。

嗯，虽然瑞杰路德人偶的发色淡了点，枪的颜色有点太偏奶油色，肌肤的颜色太亮了点，我对这些地方有些意见，但都是旁枝末节。如果是那个，不管是谁看到都会认为是斯佩路德族。要是放在床头柜上，刚起床的洛琪希一看到就会发出惨叫，而听到惨叫跑来的诺伦会没有经过我的允许就私自带回自己房间。

绘本的完成度也很高。

文字是诺伦，至于图呢，没想到是札诺巴画的。

虽说不算画得很好，但却是小孩子会喜欢的轻柔笔触，很有那么一回事。

之后要将其制成版画后量产，再用手工方式上色。虽然整个作品充满了手工制的感觉，但这个世界的书基本上都是大同小异，所以不觉得有任何突兀。

最后，只要在书后面附上学习文字用的表格，还能用来当教科书。

用意在于教科书应该更不会被轻易丢弃。

人偶和绘本，两者齐全，我在每次工作时只要帮助某人，也不会忘记传教。

虽然继续这么做也可以……但是时候正式开始了。

「有难度呢。」

然而，札诺巴却面有难色。

「……是钱吗？」

「不，资金方面不用担心。因为爱丽儿公主那边提供了资金援助。在阿斯拉王国当地也准备了工房，生产上不成问题。可是有关商人方面，目前还没有人选。」

「噢……」

这样说来，我没有考虑到卖家这个部分。

原本我是打算自己开店，但是目前的状况实在让我无暇顾及。

贩售员……应该说，需要一个类似受雇的店长。

有经商才能的家伙……我认识的人里面没有啊。完全没有头绪。

「可以麻烦爱丽儿那边帮忙介绍吗？」

「爱丽儿殿下最近也十分忙碌，毕竟加冕仪式已近在眼前。本王子认为不应该再麻烦她费心处理此事。」

「老是欠别人人情也不是好事嘛。」

总之先暂缓吗？算了，不用操之过急。等茱丽成人之后再开始也不迟。

换句话说再等个五年也……啊，对了。

「札诺巴，你认为从现在开始的五年内，有可能教会茱丽经商的基础知识吗？」

「是有可能……但是，茱丽果然还是该当个创作者。至于负责卖场的人，本王子认为再买其他奴隶负责比较妥当。」

其他奴隶啊……

对经商有兴趣，会读写，也懂得算术，而且人面越广越好吧。要是本身受欢迎的话，对宣传也会有帮助。

像这样的奴隶…………嗯，完全，没有头绪！

怎么可以交给那只遭到诈欺，最后还变成奴隶的猫咪啊。

直接买新的还比较像样。

「唔～……果然还是得等计划订定得更严谨一点再执行比较妥当啊。」

「您说得是。」

也对，这边的计划再多研究一下吧。

欲速则不达。

反正以前到现在都是慢条斯理地在进行。就当作得再花个十年，慢慢来吧。

「那么，这件事下次再谈……我们来聊聊如何该改良魔导铠吧。」

「是，师傅。其实本王子已经构思好下个版本──」

所以──

在用餐结束之后，我们也持续开着有关研究的会议，然后就地解散。

魔导铠的性能也有了些许提升。





在夕阳余晖之中，我绕去教职员室，和吉纳斯副校长打了声招呼。

还有，因为在工作中的洛琪希身后转来转去，不仅被训了一顿，还被叫去走廊上罚站。正当我为此感到沮丧时，诺伦刚好来归还学生会室的钥匙，于是我们久违地三个人一起回家。

「诺伦，今天上课教的有哪里不懂吗？」

「没有，没问题，洛琪希姐。一如往常教得浅显易懂。」

洛琪希和诺伦在我的身旁愉快聊天。在我不知道的时候，她们俩已经变得相当要好。关系不像以前那般生硬。

「我认为自己有特别注意，但如果有不懂的地方请随时告诉我。」

「到时再麻烦你私下教我吧。」

「呵呵，我的私人教学可是很贵的喔。」

对话十分热络。我听着她们两人的声音，保持着愉悦的心情回到家。

「我们回来了～」

我通过玄关后，向在庭院看着夕阳的塞妮丝和莉莉雅打了声招呼。

「欢迎回来，各位。」

「……」

塞妮丝依旧看不出任何变化。感觉不管是往好方面想还是坏方面想，她已经处于稳定的状态。记忆果然还没有恢复吧。因为几乎找不到方法，我现在也忙得无暇顾及此事。

最近，莉莉雅和希露菲好像也做了一些尝试，只是苦无成果。

「我们回来了。」

「欢迎回来，鲁迪、洛琪希……还有，诺伦。」

当我踏入家门，希露菲便从里面走出来。在围着围裙的My Honey身后，露西踩着小碎步跟了过来。然后，突然奋力地冲了过来，飞扑到诺伦身上。

「诺姐！欢迎回来！」

「露西，我回来了～」

或许是习惯了吧，诺伦抱起露西抚摸她的头。

露西笑容满面，原来她喜欢诺伦吗？可是一和我对上视线，却像是要躲到诺伦脸的另一边似的移动身体。

明明不用那么讨厌我啊……

「诺伦，今天是要在家过夜的日子吗？」

「不是，只是我听说莉妮亚学姐住在我们家，稍微来探望一下。」

「啊～……嗯。总之这其中有很多原因啦。大概就是因为鲁迪出手帮她这样。」

希露菲说着说着，深深地叹了一口气。这个叹气是什么意思啊？

「又要增加了吗？」

「唔～不清楚呢。莉妮亚虽然看起来那样，但好像很喜欢鲁迪，而且她又很有魅力……」

怎么讲得好像我会对莉妮亚出手。

的确，我承认那个猫女很有魅力。如果问我想不想在夜晚的床上跟她来一场摔角游戏的话，想。

可是，一码归一码。我也是有理性的好吗？

「艾莉丝姐怎么说？她没有反对吗？」

「她说这孩子是我的，不会交给鲁迪。」

「啊，是这样……」

话说回来，怎么没看到艾莉丝？

「希露菲，艾莉丝呢？」

「她带雷欧去散步了喔。我明明说现在有孕在身叫她不要这么做，但她就是听不进去。白天也是，我注意到的时候她已经在挥剑了。就算某种程度上已经安定下来，但要是不小心流掉的话怎么办啊……」

艾莉丝依旧是老样子。

不过，真的希望她可以克制一下，别再这样冲来冲去跳来跳去。艾莉丝虽然很强，但肚子里的小孩很弱。艾莉丝真的能把小孩好好生下来吗？

真令人不安……

「啊，欢迎回家！」

声音是从上面传来的。仔细一看，发现爱夏正在楼梯上。

「嗳，大家，快看快看！」

爱夏很开心地招手要大家看二楼的深处。

从那里出现的是一名女性，她穿着和爱夏相同设计的女仆服。

女性移动到楼梯的平台，轻快地转了一圈。裙摆轻盈飞舞，可以窥见她健康的小腿肚。然后，她把手扠在腰上，摆出了犹如写真女星的姿势。

「喵哈～！」

是猫耳女仆。

「我试着把妈妈的旧衣服重新缝制，帮莉妮亚小姐做了一套衣服。如何，很可爱吧？」

的确很可爱。女性阵容也不禁为此感叹。

是爱夏亲手缝的吗？

虽说是旧衣，但是看起来和新的没两样。不过，布料本身看起来的确很旧。

「别说明天了，从今天开始就要让你好好工作喽！」

「是，爱夏前辈，请多指教喵！」

「那先从料理开始！」

娇小的爱夏带着高大的莉妮亚领头走在前面。两个人意气风发地通过我们旁边，前往名为厨房的战场。是说能看到爱夏这么充满干劲的模样，实在令人开心。

「怎么说呢，莉妮亚学姐看起来真的很有精神呢……我以为她变成奴隶，应该会更失落才对。」

诺伦喃喃发表感想。

因为莉妮亚是笨蛋，也许是好了伤疤就忘了痛。





之后，我们全家人久违地一起用餐，然后和艾莉丝一起洗澡，确认肚子的大小。

在夜深之前和希露菲一起哄露西睡觉，洗完澡后教爱夏和诺伦魔术，与莉莉雅稍微聊了一下塞妮丝今后的事。

睡觉前瞪大眼睛观察洛琪希喂菈菈母乳的美景。

最后，和希露菲相爱后就睡了。

是非常满足的一天。

从明天开始，暂时要过着训练的生活了。加油吧。





第五话　「家庭崩坏的前兆」

从那之后经过了十天。

我一边寄宿在本公司的事务所，一边专心地修行。

奥尔斯帝德在的时候，早上是锻炼体力，中午是模拟战，晚上会在事务所内上课，睡前则是打扫房间以及整理纸本资料，持续着这样的规律生活。至于奥尔斯帝德外出不在的日子，我基本上会一个人进行训练。穿上魔导铠，持续练习奥尔斯帝德传授的类似型那种套路，同时摸索如何连贯攻势，直到筋疲力尽为止。

希露菲偶尔会拿便当过来，这时她会顺便帮忙确认连贯攻势是否可行，但今天只有我一个人。

令人惊讶的是，奥尔斯帝德教导我的这种型，好像是四百年前的龙神乌尔佩流传下来的。

龙神乌尔佩这号人物，街头巷尾俗称他为「杀死魔神的三英雄」。

是佩尔基乌斯的同事。

据奥尔斯帝德所说，其实他是在历代龙神之中，魔力总量「最少」的人物。

他在当时的龙神候补中被视为最弱，被说是最没有资格继承龙神之名的人。

而这样的他，独自开发出了一套崭新的龙神流。

然后，他用那套龙神流漂亮地赢得了龙神的称号，甚至还打倒了魔神拉普拉斯。

据说即使到了现在，他也依旧享有「历代最强的天才」之名，是名伟大的人物。

乌尔佩的龙神流是极力避免使用体内的魔力，以最低限度的力量将对手逼上绝境的技巧。

奥尔斯帝德说他找到了乌尔佩留下的秘传书，成功习得了他的战斗技术，以及最大奥义「龙圣斗气」。

不使用魔力，从这个角度思考的话似乎对我没有必要，但是可以不做多余动作，以最低限度的劳力将对手逼到绝境，这种想法才是重要。

况且，既然是将魔术和武术互相搭配的体术，想必与装备魔导铠的我十分合拍。

好啦，今天也要摸索连贯攻势。

首先是岩砲弹Stone Cannon。要是我的岩砲弹直击对手，就连奥尔斯帝德也会负伤。

威力极高，甚至足以匹敌剑神流的光之太刀。所以，我要以这招为主轴来串连攻势。

然后是泥沼。或许是因为我不断使用泥沼，这招在我的魔术之中的发动速度也是顶尖等级。将这招正确地设置在高速移动的对手脚边。这样一来，就能成为攻击的起点。

再来是电击Electric。和泥沼相较之下发动需要一点时间，但能够贯穿斗气使对手麻痹的这个魔术非常有效。就算是泥沼不管用的对手，使用电击就有办法奏效，而这样的情况想必也很多。所以把这招也当作起点，再不然就是试着接在泥沼后面使用吧。

一旦拖住敌人，就使用浓雾Deep Mist或是冰霜新星Frost Nova这种魔术瓦解对方的架式。

用于攻击的招式，基本上只靠岩砲弹就行了吧。其他全部都用来阻止对手的行动，或是限制行动的牵制上面。

不论使用任何手段，都要把对方逼到无法回避或是弹开攻击的姿势，接着再用岩砲弹给予致命一击。

一旦成功套用这种模式，无论对手是谁，我的胜利几乎都是无可动摇。

──至少奥尔斯帝德是这样说的。

重要的是流程。

只要能建立好流程，就算对手做出了什么奇特的动作，我也能即时对应。

泥沼→对手的行动→对应对手行动的魔术→对手的下一步行动→进一步对应对手行动的魔术。反复这样的流程，将对手逼到绝境，击发岩砲弹。

嗯。说起来是很简单。

实际上，剑士也有可能将魔术连同魔力一起砍断，先发制人。辅助魔法也很有可能被无效化。这正是难题所在。

话说回来，奥尔斯帝德也教了我各种王级以上的魔术。

说是这么说，成效却不是很显着。以结论来说，王级以上的攻击魔术好像几乎都是「将圣级为止的混合魔术重新变化」。

举例来说，水帝级魔术「绝对零度Absolute Zero」。这是将「水蒸Water Splash」以及「冰结领域Icicle Field」的混合魔术「冰霜新星」以高威力、高速化击出的魔术。

跳过「水蒸」会把周围浸湿的这个步骤，一口气将大范围结冻，这就是「绝对零度」。

说穿了其实没什么大不了。

因为我已经会了，我早就学会了帝级魔术。

就是因为这样，所以巴迪冈迪看到我的岩砲弹之后才会说「你可以自称土帝级」吧。原本的话，其实并没有将岩砲弹的威力提高的魔术，但原理是一样的。

四种攻击魔术都学到圣级的我，在某种意义上，算是学会了所有的攻击魔术。

不过，神级恐怕连我也用不了。

要使用神级的魔术必须要有庞大的魔力，并能够控制复杂的魔力，不仅咏唱冗长，好像还得搭配控制用的魔法阵才行。

奥尔斯帝德说过，那股威力甚至会改变世界的地形。

在这个世界上的奇妙地形，有一部分就是那种魔术遗留下来的痕迹。

说实话，我依旧不太会画魔法阵，更何况那么大规模的魔术就算不用也罢。

基础、应用以及混合魔术。首先就是这些。

好好打稳基础吧，该做的事情是一样的。

「鲁迪乌斯。」

当我正在进行魔术的特训时，奥尔斯帝德回来了。

我马上转向奥尔斯帝德的方向，深深低头。

「欢迎您回来！」

「嗯。」

看到社长来上班的话，低头鞠躬便是员工的职责。

我边擦去流下的汗水，边把腰弯成四十五度持续鞠躬。虽说只有我一个人感觉有些冷清，但只要忍到克里夫的研究完成就行。要是有一天召募到大量社员，我想要让他们在社长上班的时候一个一个低头鞠躬。就算被说是黑心企业也在所不惜。

「有工作。」

奥尔斯帝德一开始也会对我说「正常一点」，但现在也已经习惯了。

「我要你三天后出发。现在开始说明内容。」

「谨遵您的吩咐！」

奥尔斯帝德直接对我下达了公司的命令。

看来下一份工作已经决定了。

「和平常一样，虽说不是什么重要的工作……你还是在这几天内先和家人道别吧。」

「遵命！」

如此这般，我决定暂且返家一趟。





「啊，欢迎回来，老大……不对喵，主人。」

当我回到自家，猫耳女仆正跪在玄关前面。

在做什么啊这家伙？是干了什么好事吗？

「我回来了，莉妮亚。你在这种地方干什么啊？」

「呜喵哈哈……我稍微犯了错，被要求反省喵……」

莉妮亚的耳朵无力地垂着，以沮丧的语气这样说道。

「这样啊。」

既然在反省就别管她吧。我经过她旁边走进家里。

「我回来了～」

此时，露西从通往客厅的门后探头看着这边。

唉，又要逃掉了吗？本来我这样想，她却猛然从门后冲了出来。

她以小跑步的方式奔向我的脚边。

「爸～爸！欢迎回家！」

怎么回事？今天感觉很欢迎我。

「乖～我回来喽，露西！」

我打算就这样把她抱起来时，她却躲到我屁股后面，紧紧抓着长袍不放。

是怎么了？今天怎么一反常态这么靠近我。爸爸好开心。

「妈～妈！爸爸回来了～！」

「嗯，我听见了～等我一下喔～」

「妈～妈～！」

希露菲的声音从浴室那边传来。

是在洗澡吗？还是在打扫浴室？露西后来又接连呼唤了几次希露菲，不久后可能是觉得不耐烦，便放开我的长袍，朝浴室的方向小跑步冲了过去。

是出了什么事吗……

算了，没必要过度思考。只是小孩子在做的事。可能是我平时靠过去让她不耐烦，露西出于体贴，想说要偶尔奖励我一下吧。

我一边这样想着，一边在家里面四处走动。

然后，在客厅发现了菈菈和雷欧。看起来睡得很熟。

今天看起来也很健康。

我接着直接移动到厨房，发现了正在处理食材的莉莉雅。

她的脸色看起来有些疲惫。是怎么了吗？

「莉莉雅小姐，我回来了。」

「欢迎回来，少爷。」

「你是不是累了？」

「不会。」

莉莉雅虽然如此回应，但看起来却是一脸疲惫。

「是不是该休息一下比较好？」

「这不是什么大问题。」

「真的吗？」

「是。」

既然本人都这么说了，那好吧……但的确是给她添了不少麻烦。

「如果你身体状况不好的话，请不要客气，要好好休息。」

「谢谢您的关心。不过，我真的没有大碍。」

既然莉莉雅都这么说了，就相信她吧。不过，既然不是身体方面，应该是精神方面吧。

也就是所谓的精神疲劳。

「发生了什么事吗？」

「……不久前，艾莉丝夫人去了学校一趟。」

「艾莉丝？去做什么？」

「她说今天是要教诺伦小姐剑术的日子……」

教剑术……

真是个闲不下来的孕妇。难道艾莉丝想当老师吗？

虽然我并不是反对，但还是希望她在怀孕时能稍微克制一点。会让人很焦虑啊。

「真的是非常抱歉。包含我在内的所有人都试着阻止过了，但回过神来她已经外出……」

「噢，嗯。辛苦你了。」

毕竟她是讲不听的孩子，想来莉莉雅也很累吧。

是不是该由我严格叮嘱她一次比较好……只不过，我也不太清楚她肯不肯听我的话。唔～反正她连希露菲说的话也不听，要是由很会说话的爱夏再三嘱咐，艾莉丝应该也会接受吧。

「啊，话说，爱夏呢？」

我这样询问后，莉莉雅露出苦笑并如此回答：

「在后院。」





如莉莉雅所说，爱夏在后院。

她蹲坐在庭院的一角。

看起来肩膀正在微微颤抖。以爱夏来说很罕见，感觉毫无霸气。

难道是在哭吗？

「爱夏？」

「啊，哥哥……欢迎回来。」

转过头来的爱夏以平淡的声音回应。

从脸上的表情来看，好像并不是在哭。

「唉……」

然而，她却马上叹了口气。

仔细一看，她单手拿着园艺用的铲子，似乎正在庭园的一隅挖着洞。

洞里面看起来散落着疑似陶瓷碎片的物品。

我对碎片上的花纹有印象。

仔细一看，还有把手的部分。我对这个把手也有印象。那和以前爱夏用自己的零用钱买来的时髦茶杯有着相同的花纹，相同的把手。

我记得她相当中意那个茶杯。

每次一定会用那个杯子喝茶。

记忆中我好像也曾经用过一次。记得当时她好像摆出非常开心的表情说「只有哥哥是特别的喔」还有「用好茶杯喝的茶味道也截然不同吧？」。

老实说，我并不知道有哪里不同，只记得爱夏看起来那么开心，我也不由自主地觉得茶好像变好喝了。

然而，她很中意的那个杯子，现在却变成了残骸。

「那个啊，哥哥。」

爱夏用平常完全无法想像的低沉声音说道。

「……怎……怎么啦？」

这是怒气。

爱夏正在无声地愤怒。糟糕，是不是我做错了什么？

要道歉我当然愿意，但还没搞清楚是哪里做错就道歉，只不过是火上加油。

怎么办？原因是什么？此时，爱夏以死鱼般的眼神看着烦恼的我说道：

「那只猫啊，可以扔掉吗？」

「咦？」

那只猫，是指哪只猫？

不对，我想，八成是在玄关前面罚跪的那只猫吧。

「啊，扔了也不太好呢。要不然卖给奴隶商人……不对，卖给艾莉丝姐的老家吧。我记得那里愿意出高价买下她对吧？虽然或许不愿意出到一千五百枚阿斯拉金币，但至少应该愿意出一半吧？」

「等……等等。先冷静下来吧。来，坐吧。」

我用土魔术做出椅子，邀爱夏坐下。

爱夏从洞里取出一块碎片并挺起身子。

接着，她把那块碎片朝我的脚边扔了过来。随后重重地坐到椅子上。

「那个啊，虽然也不是什么特别贵重的东西，但已经买不到了喔。毕竟制作者死了，当初买的那间店也倒了。」

「……不过有形之物嘛，总有一天会坏的，嗯。」

我也做了一张椅子，坐在爱夏前面。先稍微让她冷静一点吧。

「那种事我也知道。其实啊，就算是我也不会因为杯子破了就生气啊。」

「嗯。」

总之，看来那个杯子百分之百是莉妮亚弄坏的。

然后，爱夏正为此感到生气。

虽然她嘴上说不会因此生气，但肯定已经到了怒不可抑的地步。

「只不过，我啊，觉得那只猫不适合担任我们家的女仆。洗碗的话会把餐具打破，打扫的话会把镜子打破，洗衣服的话整张床单都会沾到毛。」

「一开始任谁都会失败的。毕竟莉妮亚虽然看起来那样，但也是名门的大小姐。」

「我就……！」

爱夏想要大声地说什么，但说到一半就把话吞了回去。「我就没有失败过」，或许她是想这么说吧。

「……之前也是，在打扫客厅的时候，还差点把水泼到菈菈身上喔。」

「水泼到菈菈？为……为什么会这样？」

「因为她明明要打扫高的地方，却只用单手提着水桶，另一只手拿着抹布。然后就失去平衡差点摔下来……幸好是没有出什么大事。」

那只猫竟然连怎么打扫都不知道。

话说起来，以前曾经有一次进过那家伙的房间，印象中确实是满乱的。

「虽然那件事也不对，不过光是这样我也不会说什么。毕竟诺伦姐的话会更严重，记东西也很慢。」

「别若无其事地损诺伦啦。」

「损？……噢，不是，我没有打算要说诺伦姐的坏话，总之，那只猫也不是说记性不好。因为她不太会犯相同的失误，不过啊……」

爱夏又再次叹了口气。

「那只猫，都不会道歉耶。」

不会道歉吗？这样确实不好。

「哦？」

「就算搞砸了什么，她也不会觉得羞愧，只会说什么：『喵哈哈哈，抱歉抱歉，下次开始会注意的喵』……」

那姑且也算是道歉吧，只不过是对莉妮亚来说。

不过，所谓的道歉就是要传达给对方才能算数。要是进一步踩到对方的地雷，根本算不上道歉。

「这样的确不太好呢。」

「对吧？」

是我的话要原谅她也行，但爱夏是莉妮亚的上司。

这部分必须好好分清楚才行。

「所以啦，哥哥，开除她嘛？求求你哥哥。我已经受不了和那种人在一起了。」

爱夏会把一个人讲得这么难听实在很少见。

想必她肚子里累积了不少委屈。话虽如此，似乎也不是发生了什么严重的大事。

像杯子这件事也只不过是导火线。

一件一件来看的话，肯定都是能笑着原谅的问题，但就是因为日积月累下来，才会让爱夏讲出这么重的话。

嗯。说是这么说……

「不，那家伙的确有点容易得寸进尺，也有不对的地方。毕竟她现在的处境有点艰困，她有可能是为了要适应新环境，而故作开朗而已。或许只是因为这样的举动看在爱夏的眼里，反而会觉得她没有在反省。因为，她不是比较少犯相同的错误吗？」

我认为莉妮亚也有以她自己的方式在努力。

人总是会在同样的地方犯错。可是，也有办法减少犯错的机率。

反省就是为此而存在。

如果她没有再三发生严重的失误，就可以说她确实有在反省。至少，在玄关前面看到的莉妮亚似乎有在反省。感觉得出来她很惭愧。

「骗人的。那只猫肯定根本没在反省。基本上态度就很奇怪了啊。她对洛琪希姐、艾莉丝姐和雷欧一脸卑躬屈膝的，却很轻视希露菲姐……」

爱夏用力嘟起嘴巴这样说道。真是顽固啊。

「她很轻视希露菲吗？」

「怎么说呢，态度比面对艾莉丝姐她们时更轻浮。偶尔还会叫她菲兹。」

虽说时间并不长，但她们在魔法大学是互相竞争的关系。某种意义上，希露菲和莉妮亚之间比较没有那么拘束。

「那肯定是因为希露菲和莉妮亚认识的时间比较久喔。」

「……那样的话就算了，但我总觉得自从莉妮亚来了之后，家里就有种奇怪的感觉。」

奇怪的感觉吗？的确，不管是洛琪希来的时候，还是艾莉丝来的时候，印象中都不太会出现这样的问题。

「总之，我会去要求莉妮亚在犯错的时候得更诚恳地道歉。弄坏的东西就算到她的债务上。态度也得变得更加恭敬……所以，我希望你能再观察一阵子，可以吗？」

「唔──」

爱夏依旧嘟着嘴巴，并闭着眼睛转向旁边。

从她会摆出这种态度来看，她只是想对这些事好好发个牢骚，或许已经没有那么生气了。

「好嘛，拜托你啦，爱夏。虽然是那种人，但也是哥哥的朋友啊。」

「…………好吧，这次就看在哥哥的份上原谅她。」

爱夏这样说着，同时突然起身重新转向我这。

「可是啊，哥哥，撇开我的感受不谈，我觉得再这样下去也不太好喔。」

爱夏这样说完，便回到了家里。





后来，我仔细地叮嘱了莉妮亚这些话。

莉妮亚虽然回答「了解喵」，但态度实在很轻浮。

要是能改善就好了……

艾莉丝和洛琪希一起回来后，我也顺便叮咛她必须要减少激烈运动。艾莉丝双手环胸，同时抿紧嘴巴说：「我知道了啦！」

不过那肯定是她不太明白的时候的「知道了」。

反正她起码没有拿着剑四处大闹，希望等她肚子变得更大之后会自然地安分下来。

可是，果然还是很担心。希望小孩子能牢牢抓紧，不要被甩出来。

既然是我和艾莉丝的小孩，一定可以的。加油啊。





或许是因为爱夏始终板着一张脸，晚餐的饭桌气氛一直很凝重。

而且在吃完晚餐之后，希露菲也对「莉妮亚还没有融入家里」这件事私下向我道歉。虽然希露菲并没有为此感到抱歉的理由。但她或许是觉得既然我把家里的事托付给她，自然就有责任管好吧。

果然如同爱夏说的，再这样下去似乎不太好。

在出发去工作之前，还是该想办法做点什么才好吗？

还是说，应该要再稍微观察一下状况比较好呢？

唔嗯──





★　★　★





当天晚上。

希露菲和洛琪希两个人都刚好那个来，所以我只好一个人睡觉。老实说，或许是因为度过了十天禁欲的修行生活，让我有点欲火难耐。不过也是会有这种日子，所以我也干脆放弃了。

此时，不知道是察觉到了我的性欲，或者说只是自己想做而已。

「鲁迪乌斯。」

艾莉丝站在在通往寝室的房间等我。

她和平常一样双手环胸，脚张开到与肩同宽，有些隆起的小腹被睡衣包裹着。

她最近的睡衣应该都是穿保暖的类型，但今天却很稀奇地穿了色色用的性感睡衣。

不行啊，这样肚子会着凉的。

「做吧。」

「我不做。」

孩子很重要。我们家的规矩是怀孕中不做这档事。

「可是，你想做对吧？我听说了喔，希露菲和洛琪希今天都是不能做的日子。」

「今天就算了啦，我会忍耐的。」

「你是丈夫耶，根本没有必要忍耐。」

艾莉丝这样说完，便抓住我的手强行拉了过去。

她的力气非常大，就像是用拖的一样把我拉进寝室。

不妙。这样下去会被牵着鼻子走。要是做过一次，就没有办法再踩煞车了。

这可不行。就算艾莉丝在怀孕期间也有在运动，这样还是不行。

「呃，艾莉丝，不要吧。怀孕中这样不好。要是小孩流产，我和艾莉丝都会后悔的。不好，这样绝对不好。」

「那种事情我也知道。所以我平常也都有在留意啊。」

明明有在留意，却还跑去学校，或是带狗出去散步吗？

算了，比起杵在原地不动，还是动一下比较好吧。可是，呃，只是和我的基准不同，这样好吗？是我太操心了吗？

不对不对，这个和那个是两回事。

「所以，你看！」

艾莉丝把我拉到了床边，然后用力掀开床上的毛毯。

「…………喵……喵呜……」

那张床上躺着莉妮亚。

她身上穿的疑似是艾莉丝的性感睡衣，以艳丽的打扮把身体缩在床上。

「如果我不行的话，抱莉妮亚就行了吧！」

「呜喵……」

莉妮亚似乎已经做好觉悟，她以放弃的表情抬头看着我。

睡衣相当轻薄，可以看得见胸部前端等部位。

她的腰身划出美丽的曲线，肌肉起伏也相当得宜，脚的线条则是丰腴结实。

她的猫眼在黑暗中闪闪发亮。

我在感受到这些散发出来的诱人气息前，只是傻眼地看着艾莉丝。

「这什么鬼？」

「所以说，是莉妮亚！」

言下之意，是要我和莉妮亚上床对吧？

艾莉丝是这个意思？看起来很随性，但其实嫉妒心很重，每当我和希露菲调情的时候就会一脸不满的那个艾莉丝？

「那个啊，艾莉丝，这样不算外遇吗？」

「和奴隶做不算外遇。祖父大人和父亲大人都是这样说的。更何况我也会一起，不会有任何问题！」

绍罗斯、菲利普，你们给我来这里跪一下。希尔达小姐，希尔达小姐在吗？请你稍微念他们一下啦。这对父子竟然教女儿这种奇怪的事耶！

「啊啊，大森林的爸爸、妈妈……可怜的我今天就要以奴隶身分成为泄欲的工具喵……」

莉妮亚小声地嘀咕，然后向着某种东西祈祷。

她果然很讨厌吧。还是该阻止这种行为才对。

没有必要让她去配合艾莉丝任性的行为。

「还有普露塞娜……我就抢先一步了喵。是我赢了喵，活该喵。」

不，其实她说不定没那么讨厌。既然是你情我愿应该没关系吧？

「莉妮亚。」

「喵……！」

我向她搭话并伸出手后，莉妮亚用力地抖了一下。

虽然身体很僵硬，但却没有逃跑。

我把手顺着大腿，往上抚摸屁股。尽管身上的肌肉就像肉食动物般富有弹性，但该软的地方却很柔软。我把手绕到背后，抚摸她的腰。这边也有曼妙的曲线，实在非常妖艳。

「我……我是第一次喵，希望能温柔点喵……」

「…………」

「不……不说话很吓人的喵……嗯哼，我滚喵～开玩笑的喵……喵啊啊！」

我使劲直接把莉妮亚抬了起来。

就这样以公主抱的姿势穿过寝室。移动到隔壁的房间，并再次穿越。接着用脚转开门把，再一脚踹开。此时呈现在眼前的，是又暗又冷的走廊。

我在那里把莉妮亚直接扔到地上。

「喵啊！」

接着，在屁股着地的莉妮亚面前把门关上。

也顺便上锁。呼，这样一来就安心了。邪恶已离我远去。

「等等──老大，这样会不会太过分了喵！」

我什么都听不见。诱惑我的猫妖已经不在了。我守住了我的贞操。

「等一下，鲁迪乌斯！你在做什么啊！」

虽然艾莉丝从后面走过来追问我，不过，小意思。

「艾莉丝，你不要误会了。我想抱的是你，根本不需要那只猫。」

「是……是吗……？那、那样也好啦，不过在孩子出生前不可以喔。」

「嗯，那是当然。」

就像这样。

「老大，开门啊──！再这样下去我少女的自尊就要碎满地了喵！」

门正被使劲地敲打。但是，无须在意。

那是不存在的东西，嗯。

「老大──求求你喵──！我不想再被爱夏那样唠唠叨叨地念个不停了喵──！」

我这样想的时候，莉妮亚开始大叫。

既然莉妮亚本人也讲出这种话，表示她们俩的个性果然不合吗？

前几天爱夏帮莉妮亚缝女仆服，我还以为她们可以处得很好的说……

「至少让我成为小三，我想提升自己的地位喵！就算只有肉体关系也可以，拜托喵──！真的！我根本没想过要是运气好怀了孩子，就能当上第四夫人让债务不了了之喵！」

是说，原来你还打着这种如意算盘啊？

不过也对，也是可以理解。毕竟她的债务过于庞大，要还清实在得花太多时间。

话虽如此，我也不打算把莉妮亚当成性奴隶看待。

要说不想做色色的事情当然是骗人的。但是，我和莉妮亚是朋友。

我想跟她维持在朋友关系。

更何况我现在也有两个女儿，再说，早上才刚讲过那种话，现在马上就和莉妮亚上床，爱夏肯定会生气，洛琪希和希露菲也不会给我好脸色。

若是因为一时色欲薰心而做出不忠的举动，会带来家庭崩坏的危机。

我必须守护好家人。

「呜哇──！啊──！啊──！」

此时，从家里的某处传来了哭声。莉妮亚的声音似乎把菈菈吵醒了。该怎么办？总之应该先把门打开，让莉妮亚闭嘴吗？

正当我陷入犹豫的那一瞬间，听见门被「砰」地一声用力打开。

「喂！莉妮亚，以为现在都几点了！你把露西和菈菈都吵起来了啦！」

「哇喵！菲兹！对……对不起喵，我没有恶意喵！」

「别叫我菲兹，要叫希露菲！总之已经很晚了，安静一点嘛！」

「是……是的……」

希露菲的一声怒吼，让莉妮亚安静了下来。过了一会儿，便听见了她拖着脚不知道移动到哪的声音。

恐怕是回到自己的床所在的艾莉丝的房间吧。

虽然有段时间还能听到菈菈的哭声，但那也很快就安静下来了。

夜晚暂且恢复了平静。





不过，莉妮亚也很可怜。

虽说有一半是咎由自取，但是借了钱，被养在我家又没有还清的可能。工作始终做不好，和女仆上司爱夏也处得不是很好，打算至少出卖身体讨主人欢心，却也遭到拒绝……说不定她现在哭得枕头都湿得一塌糊涂了。

况且，现在家里感觉弥漫着一股不舒服的气氛。

爱夏整个人愁眉苦脸，莉莉雅好像也很疲惫，也好久没听到希露菲像刚刚那样怒吼，菈菈也大哭了一场。艾莉丝之所以会去学校，提出刚才那种提案，说不定是因为她感受到了家里的气氛。

尽管行动本身不像是有彻底了解这个气氛，但她也以自己的方法在关心这个家。

不管怎样，已经开始出现摩擦了。

最要不得的，就是身为元凶的莉妮亚好像还没有察觉到这点。她应该不是这种不看场合的家伙啊……果然是因为背负庞大债务，不仅沦为奴隶还差点被卖掉，导致她的情绪变得很不稳定吧。

那么……买下莉妮亚的我就得负起责任才行。

总之，明天先帮莉妮亚找找看女仆以外的工作吧。





第六话　「创业」

不能把莉妮亚放在家里。

不仅家里的气氛会变差，要是她继续勾引我，总有一天我也会把持不住。

要是置之不理会导致妻离子散，如果输给诱惑而搞外遇，希露菲会带着露西离家出走，到时候难保不会演变成像那本日记上的结局。

那么当然要在事前回避。

如此这般，我决定让莉妮亚去找别的工作。

当然，我也有想过把债务一笔勾销后把她赶走，但就算是朋友，也有条不能跨越的界线。得让她还清在这个社会普遍被称为「巨款」的金额。要是对这部分妥协的话，对我本身也不是好事。

好啦，关键在莉妮亚的工作……老实说，我完全想不到她能做什么。

她会使用魔术，也能够战斗。然而，如果要偿还一千五百枚金币的债务，一时半刻也想不到有什么工作。

我也试着思考过各式各样的方案。

第一个方法，让她去帮忙克里夫和札诺巴的研究，借此赚取报酬。起初我觉得既然莉妮亚成绩优秀，说不定会派上什么用场。

但是，立刻就想到她的个性不适合做研究所以作罢。像那种土法炼钢的作业并不适合莉妮亚。还有，虽然我觉得不可能，但是克里夫才刚生小孩，把这种可能会诱惑男人的家伙推给他也令人不太放心。

再来，是让她担任买卖瑞杰路德人偶的负责人……是有浮现这个想法，但马上就放弃了。

我不想交给刚开始做生意就立刻借钱弄得血本无归的家伙。

也有想过让她在魔法大学当诺伦专属的女仆，但这也马上否决了。

毕竟诺伦不喜欢这种事，感觉多半会变成和这次类似的结果收场。

让她去当冒险者上缴报酬。

这种方案看起来可行，但冒险者并不是那么赚钱的行业。更何况莉妮亚也没有冒险者的资格，要等到能赚上大钱也得花上时间，而且也有可能在那之前就死了。

不管选择其中的哪一种方案，也很令人怀疑这样究竟能不能赚到一千五百枚金币。

但是，光凭想像就妄下定论认为「办不到」，确实是言之过早。

搞不好在刚才列举的工作之中，其实有意外适合她的。抱着这种想法的我，决定把莉妮亚带到学校。





莉妮亚打扮成女仆模样。

进入学校的校地后，她就站到我的前面，开始意气风发地驱赶学生。

「喂喂喂，龙头老大要通过了喵！不让路的话就踩扁你们喵！」

不管从哪里怎么看都是小混混。

「大姐好！好久不见了！」

「大姐好！」

本来我想要阻止，但兽族男子们却很开心地来打招呼，所以我决定先观望看看。

莉妮亚毕业后已过了两年，但在校生里面还是有很多人认识莉妮亚。

最高年级的学生里，或许有莉妮亚还称霸着这所学校时的部下。

从这些人之中，应该能找到一些有关工作的线索吧。

「莉妮亚学姐！好久不见！」

当我在脑内这样盘算时，其中一人靠了过来。

这家伙是谁来着？以前好像有介绍给我认识。是在二年级的时候。虽然想不起名字，就是那个曾是一号生领头的家伙。

「哦，是你啊。有打起精神来吗喵？」

「是！」

「很好，继续保持下去喵。」

「是──！」

莉妮亚看起来实在伟大。明明打扮成女仆。明明欠了一屁股债。

「话说，莉妮亚学姐，这样好吗？」

「嗯？什喵意思？」

「你现在的状况，我听说了喔。你好像被学生会会长的大哥当成奴隶了。」

「算是啦喵。稍微出了点错就落得这个下场了喵。可是成为强者的部下，也是兽族的理想喵，没什么不好的喵。」

看到莉妮亚自豪地这样说道，学弟叹了一口气。

「…………老实说，我幻灭了。」

「什喵？」

「毕业前的莉妮亚学姐，明明一直都还有从鲁迪乌斯和爱丽儿手中夺回这学校顶点的气慨，现在的莉妮亚学姐……根本就是只被饲养的猫啊！」

莉妮亚听到这番话，愣了几秒。

然后，她露出牙齿生气……原本以为是这样，但她却轻笑一声。

「的确，现在的我相当落魄。但是你看着喵，总有一天，我绝对会成功以下克上喵。」

「以下克上吗？」

「没错喵。要以下克上夺回顶点，不先屈居在别人底下是不行的喵……」

莉妮亚这样说完，学弟露出感慨万千的表情，像是恍然大悟般看着莉妮亚。

「莉妮亚学姐果然厉害！我完全没想到这一点！」

「哎，毕竟这里不一样喵。」

莉妮亚敲了敲额头，一脸自豪地说道。

后来，学弟以尊敬的眼神望着莉妮亚，并不断送上赞赏，随后便回到了自己的教室。算了，感情好是件好事。

「……」

我走在前往研究楼的路上。

路上有许多人不停向莉妮亚打招呼，不过走进研究楼后，行人顿时变少，不再有人来问候。当我们走在静谧的校舍内，莉妮亚轻快地转身面向我。

「老大，虽然我刚才说了那些话，但那都只是场面话喵。」

「刚才那些话？」

莉妮亚一边搓着手一边往我这靠了过来。

「就是以下克上那件事喵。刚才是因为面子问题才那样说，我可没有打算违逆老大哟。」

「这样啊。」

以莉妮亚的个性来看，我想那才是真心话。

从语尾奇怪的这点来想，现在像这样说的才是场面话，刚才的才是真心话。

「你想要向上爬是没有关系，但是可别打算恩将仇报喔。」

「那是当然的喵，要是老大觉得我在说谎，现在就去那边的空教室证明也可以喵，希望你温柔对待我喵，嗯哼～」

嗯哼什么啊。

啊，她说的以下克上，难道不是指「在我之上」，而是「以我的部下之中的最高地位为目标」吗？她想和我拥有肉体关系，得到比希露菲、洛琪希以及艾莉丝这三巨头更多的宠爱，成为地位最高的老婆。

实在狡猾……！这家伙，其实是人神送来要让我的家庭破碎的刺客吧。

「……我问你，这几年，你在梦中有被自称是神的家伙传达过神谕吗？」

「突然怎么了喵？梦里的神谕？我不太有印象喵……」

「隐瞒对你可没有好处喔。」

我试着以威胁性的口吻说道。因为龙神法官可是说「有嫌疑就杀掉」。

虽然我没那么蛮不讲理就是了。

「昨……昨天梦到的是……从天空掉下来好多鱼的梦喵……在那之前的，呃，不太记得了喵……」

竟然给我作那么幸福的梦。

肯定是每接到一条鱼就会加分，收集到一百条就会补一条命。

只不过，要小心偶尔混进来的哑铃。

总之，她姑且不是人神的使徒……应该。我是人神的话，才不会去利用这种频频出状况的家伙。

「……算了。不过要是你梦见那种内容，记得要马上告诉我。」

「是的喵。」

我叹了一口气，决定先前往札诺巴的所在处。





「啊，师傅……唔！」

我到了札诺巴这边后，他在看到莉妮亚的瞬间便立刻皱起眉头。

「……久违了呢。」

「噢，札诺巴，好久不见喵。」

札诺巴边流着冷汗，同时环顾房间。

「失礼，本王子得稍微整理一下，请在此稍待片刻。」

然后，他开始急急忙忙地将视线所及之处的人偶一个接一个收进箱子。从很重要的人偶，到看起来不耐撞的人偶都是。茱丽虽然正在帮瑞杰路德的人偶上色，但上到一半便模仿起来，开始收拾自己的桌子周围。

「嗯，这样应该可以了吧。那么，到那边来谈吧。」

札诺巴指着离作业区稍稍有些距离的桌子。

然后马上制止离开工作桌，打算缓缓移动过来的茱丽。

「茱丽，你继续作业。」

「是，Master。」

我、莉妮亚以及札诺巴三人在位子上坐下。

但是，札诺巴似乎还无法安心，决定向待在房间角落的金洁搭话。

「金洁。」

「是！」

只是叫了一声名字，她就像是要守护作业区一样，站到了作业区和桌子中间。

「那么，师傅。」

这时，札诺巴以郑重其事的感觉望向这边。

「请问您今天有何贵干呢？」

札诺巴不时偷瞄莉妮亚那边，同时开口提问。

他的戒心相当深。尽管嘴上没说出来，但他或许很不喜欢让莉妮亚进来这里。对他真是抱歉。

「不，其实也没什么事。」

「唔嗯。」

这样一来，也不可能让她在札诺巴这边帮忙研究。

如我所料……不对，他们两个比我想像中还要合不来。

至于原因，可能是出在莉妮亚她们以前弄坏过札诺巴的人偶吧。

破坏物品这类的霸凌行为会在心里留下伤痕。虽然不是霸凌，但爱夏之所以会达到忍耐的极限，契机似乎也是因为杯子被弄坏。

札诺巴表面上虽然满不在乎，但要是我现在提议让莉妮亚帮忙的话，他肯定会摆出臭脸。

「话说师傅，请问您为何要带莉妮亚来此？本王子收到小道消息，听说她成为了师傅所属的侍女……」

「这个嘛，因为发生了许多事情。现在正在帮她找工作。」

「是这样啊，呃……」

札诺巴的视线开始游移。应该说，他的表情就像是在表示他很清楚我要帮莉妮亚找什么工作，但要是我把莉妮亚推给他，肯定会很厌恶。

放心吧。我会好好带她回去。

不过话又说回来，像这种时候，过去所犯的恶行总是会形影不离呢。

「算了，一事归一事。我们先来聊聊研究的事吧。」

「喔喔，说得也是啊！」

我向札诺巴暗示不打算把这件事推给他，接着他便一如往常，开心地聊起魔导铠的话题。





午餐在餐厅解决了。

无视在角落默默用餐的我，莉妮亚的身旁聚集了人潮。

「喵哈哈哈！然后我就说了喵，普露塞娜，你该不会是变胖了喵……像这样喵。」

「不愧是莉妮亚小姐！」

「能对那个普露塞娜小姐用这种口气说话，真是威爆了！」

爱丽儿在的时候没注意到，但莉妮亚也拥有某种领袖魅力。

不良的领袖魅力。那家伙的周围会自然而然地聚集品行不良的家伙。

只要利用这点，应该也有她能办到的事情才对。不过聚集人的工作……唔～

算了，总之也去克里夫那边碰碰运气吧。





直接说结论，克里夫那边果然也不行。

虽说似乎有派得上用场的地方，但克里夫和札诺巴一样，好像都不擅长应付莉妮亚，不想把她留在自己身边。说实在的，就算帮忙克里夫进行研究，也没有什么指望还清债务。毕竟他并非有什么资本力。好啦，该怎么办呢？

「让她帮忙你自己的工作不就得了吗？」

试着询问克里夫的意见后，他给了这样的回答。

说到我的工作，是指把世界从人神的魔掌中，替换到奥尔斯帝德的魔掌中而做事前准备这件事吗？但是，这样会有问题。

「要是奥尔斯帝德大人身上没有诅咒，我的确会打算这么做。」

「那个诅咒只要不直接看到魔力就没关系。所以，别让她跟奥尔斯帝德碰面就好。」

这样啊，原来如此……不，不行。

「在同一间事务所工作的话，总有一天还是会见到面吧。」

「是吗……也对。况且如果是兽族的话，或许就连气味都会受到诅咒的影响……」

气味也会受诅咒的影响？什么意思？有点激起我的兴致了。

「你的意思是，兽族会用鼻子闻魔力吗？」

「嗯，虽然还没有确切证据，但我认为也有这种可能性……既然莉妮亚在的话，去确认看看或许也不坏。如何？」

气味也是诅咒的源头。既然这样的话，就必须研究如何抑止奥尔斯帝德身上的味道。假如这个说法正确，要完全消除诅咒就势必要除臭。也必须要确认是否能用香水之类来覆盖过去。

用花香把气味和诅咒同时盖过。

把会发出芬芳香味的头盔盖在头上的奥尔斯帝德……唔，相当猎奇。

「那么，要朝这个方向稍微调查看看吗？」

「嗯，也好。不过，可以的话最好还是找亚德路迪亚族。听说他们的鼻子比较灵敏。」

比起猫，狗的鼻子更灵啊。话说回来，不知道普露塞娜现在在做什么。

是不是已经当上族长了呢？

「嗅觉的敏锐度吗……不过，这样一来不只是兽族，或许将各式各样的种族都调查一下比较好。」

据说人和其他生物相较之下，能辨识的颜色数量有所不同。尽管在这个世界被称为「人」的生物并没有明显差异。不过还是有「能看见魔力的魔眼」这种东西存在。说不定在调查每个种族的差异时，能进一步发现「这个粒子就是诅咒的原因！」。

「……也对，可是我们虽然会直接统称为兽族或是魔族，但其中也包含了各式各样的种族。要收集可是很费工夫的。」

「说得也是呢……」

在这个魔法都市夏利亚有着各式各样的种族。因为魔法大学对任何种族都是来者不拒。但是，并非随时都能凑齐所有的种族。

更替的频率也很频繁。

接下来得把那些稀有种族集合起来，一个个进行验证，再整理起来找出原因。

感觉工程十分浩大啊。然而，研究就是这么一回事。暴力破解法才是基本。

「总之，首先要从聚集人群开始呢。」

「是啊，但话虽如此，我现在不好随意行动，也不擅长召集人群。」

毕竟克里夫的社交能力不太好。

虽然我也没资格说别人。

「拥有人望，就算什么都不做也能聚集人群的人物……吗？」

我和克里夫的视线，自然而然地投向莉妮亚的方向。

要是只限定品行不良的家伙，她的身边确实能聚集到人群。而且，人潮聚集的地方将会吸引更多人群。比起只收集必要的东西，基数更大的话，以结果来说更容易抓到痒处。

当然，这样相对地也会产生更多问题。

人群聚集在一起就会变成危险的存在。单纯聚集在一起就会让声势壮大，因此经常会听到集团犯下一个人时不会染指的恶行。没有领袖的集团和暴徒别无二致。

但是，从前莉妮亚驯服了那群不良分子，让他们听命行事。应该能期待她在聚集人群后也能发挥出领导能力。

「怎……怎么了喵……你……你们两个想一起上吗喵？」

原本她正待在房间的角落悠闲地打着哈欠，但感觉到视线后身子猛然一震。

不过该怎么聚集人群？莉妮亚的话就算什么都不做也会聚集人群，但还是做点什么才会更容易集合起来。

一群人聚在一起的理由……果然是钱吧。人会聚集在容易赚钱的地方。举办提供奖金的活动……不，只是一时集合在一起没有意义。

这样的话，果然还是得做生意吗？

就算要做生意，不管怎样还是需要本金。那笔本金就由我的钱来出资……总觉得好像本末倒置，但只要想成是投资就好了。

啊！

对了，让聚集起来的家伙替奥尔斯帝德，简单说就是帮我工作就行了。

仔细想想，我也曾觉得一个人做起来有点吃力。如果有能够提供支援的组织，对我来说不是求之不得吗？不光只是从旁协助。要是能让他们承接简单的工作，一次就能救三个人、四个人，甚至更多的人。然后，这么做会让未来的奥尔斯帝德更加轻松。

当然，这些人也有可能被人神挖角，所以不能把重要的工作交给他们。

但是，如果是有奥尔斯帝德作后盾的我在背后操控组织，说不定人神也无法轻易出手。

不过，没有工作时该怎么办？

就算增加一群吃闲饭的也没什么意思。还是给每个人都派一份工作吧。

工作……该做什么好呢？果然还是派遣人才那种……不对，钱的话奥尔斯帝德已经有了。

以综合商社的形式资助有才能的家伙，再派去尝试各式各样的工作或许也不错。

但是，莉妮亚有办法管理这些人吗？没办法吧，最好找个人来协助她。擅长数字方面的人物……我有头绪。顺便也把那件事讲一下好了。

好。

「莉妮亚。」

「什……什喵……？」

「接下来，要让你去召集人群。」

「召集之后要做什么喵？」

「这个嘛，让合得来的家伙彼此一组，不管是做买卖也好当佣兵也好，什么都让他们尝试看看。」

「钱……钱要怎么办喵？」

「资金由我出。可是你要向成功的家伙要求抽成，接着你再从抽成的部分拿出几成给我来偿还债务。」

不够的部分，就向奥尔斯帝德说明缘由麻烦他出资吧。

根据到时的状况，或许还得拜托爱丽儿信用金库赞助。

「……？知……知道了喵，那场所之类的该怎么办喵？」

「这部分也从现在开始准备吧。」

「现在开始……这么漫无计划，真的能够顺利吗喵？」

莉妮亚摆出了似懂非懂的表情。

当然，就算是我也不认为刚起步就能一帆风顺。一开始聚集的大概十个人左右……恐怕只有兽族吧。可是就算人数不多，只要能灵活运用应该就能产生利益。如果运气好有个拥有商业才能的家伙，就试着让他去贩卖瑞杰路德人偶也未尝不可。

「会不会顺利，不试试看怎么知道呢。」

「我倒是希望不要再继续增加债务了喵……」

莉妮亚似乎很不安。

曾经失败过一次果然有很大的影响吧。

但是，也不能让她就这样按部就班地赚钱，一辈子当我的奴隶。假如这种状况持续下去，我的家庭肯定会分崩离析。要是演变成那种状况，说不定我又得走上开发时空旅行魔术的这条路。

「……为了不变成那样，你就加油吧。」

「呜呜……」

莉妮亚虽然好像还有些不能接受，但最后还是点头答应了。





★　★　★





之后，我们在归途中绕去了不动产店，购入了一间充当事务所的建筑物。

大小是小屋水准，地点也不佳。只不过作为临时据点来说，想必还是有屋顶的建筑物比较妥当。价格很合理。这笔钱打算从经费里扣除。

现在正交给爱夏打扫那里。

「总之，先以这里作为据点吧。」

「知道了喵。」

要是能趁早找到本公司的职员就好了。

这个职员要愿意整理文件并处理事务。由于一旦受到奥尔斯帝德的诅咒影响就有可能得解雇，不管怎么样都得视为免洗员工。

「这些就是目前的资金。」

总之，我先把相当于十枚阿斯拉金币的钱交给莉妮亚。要在拉诺亚王国创业的话，想必这个金额已十分足够。

「喔……喔喔……要……要给我这么多喵？」

莉妮亚看到钱后眼睛就亮了起来。

俗话说给猫小判。小判虽然很贵重，但是给不懂价值的生物看也没有意义。

注：小判是江户时代的金币，意思类似对牛弹琴



但是，若是猫看出了小判的价值，由于猫这种生物寿命短暂，会把钱花得像流水一样，所以绝不可以交给猫。

这句谚语有着这种教训的含意。大概。

「嘿……嘿嘿嘿，老大，包在我身上喵。要是有这么多资本，绝对不会失败的喵，这次一定，这次一定会顺利的喵……」

莉妮亚的眼睛变成＄的符号。

实在很不安。把这么多钱交给这家伙还是不太好。

我之后还得继续从事奥尔斯帝德交待的工作，回来后说不定会发现借款膨胀成两倍，莉妮亚已经被困在地底下转着齿轮之类。

或者是被艾莉丝之类的正式饲养，戴上了项圈和绳子也说不定。

但是，我已经想到回避这结局的主意。

「哥哥，我打扫完了喔。」

就是她。轮到爱夏出场了。

「爱夏，有件事想拜托你。」

「……什么事？」

我这样说完，爱夏露出不满的神情抬头看着我的脸。

她之所以会板着一张脸，或许是对前几天那件事还心存芥蒂。

「我希望你能监视莉妮亚。盯着她别让她乱花钱，还有，为了不让她捅出大漏子，希望你能从旁协助她。」

「……我还有家里的工作喔。」

「不需要随时盯着她。只要隔几天一次就行。」

「这件事，我无论如何都非做不可吗？」

她不时瞄向莉妮亚的方向。毕竟有前几天那件事，想必爱夏并不想和莉妮亚一起工作。看到她这样的态度，我也开始担心莉妮亚是不是真的能召集到人群……不过没事的，大王花也会吸引昆虫。

好啦，爱夏虽然很不情愿，但我会拜托她是有理由的。

「当然不是非得这么做不可，但我认为最好交给你来做。」

「为什么？因为当初说要让莉妮亚当女仆的人是我吗？还是说，是因为让家里的气氛变糟糕的人是我？」

看到爱夏摆出赌气的态度，我蹲下来平视她的眼睛。

平常总是会马上和我对上视线的爱夏，今天却别向旁边。

「不是那样的。」

「……」

「只是……你在发现莉妮亚老是搞砸事情的时候，打算马上切割她对吧？」

「因为……她真的派不上用场，要趁伤害继续扩大之前……」

我用眼角余光瞄到莉妮亚露出受伤的表情，不过先不管她。

「可是，反过来说的话，也可以说是因为你没有好好激发出莉妮亚的能力。」

「……嗯。毕竟教她工作的人是我，是这样没错。」

「换句话说，你失败了。」

爱夏一脸惊愕地看着我。

她的脸上写着不满。那眼神就像是在说「我才没有失败」。或许是我的讲法有点不妥。

我想想……

「我觉得呢，爱夏。若是因为有哪里不好就马上抛弃别人，并不是什么好事。」

「……嗯，我知道。我觉得哥哥的这种地方很了不起。」

「谢谢你。所以，虽然现在得把这种想法强加在爱夏身上……但是，我不希望爱夏将来变成一个会舍弃别人的人。」

爱夏是个很能干的孩子。

简而言之就是天才型，不管做什么都能做得很好。可是也正因为如此，让她有时无法体会做不到的人有什么样的心情。

日记上虽然写到她直到死前都陪在我的身边，但未来已经改变了。

说不定，爱夏将来也会离开家里，到某个地方就职。

虽然我认为爱夏会做得很好，但因为她会马上切割比自己还差劲的人，会被视为讨人厌的家伙而遭到周围疏远。

到头来或许会被人排挤，或是受到某人陷害。

在演变成那样之前，我希望爱夏能学会「某些东西」。

我虽然也不是很清楚「某些东西」具体来说到底是什么……但简而言之，是种不和人相处就不明白的东西。

「你愿意再一次，和莉妮亚站在相同立场，从零开始试看看吗？」

「……」

爱夏来回看着我和莉妮亚。

然后，闭上眼睛。一秒，两秒。她一语不发，像是在思考着什么。

「那是为了我好吗？」

「我是这么认为……但老实说，也有一部分是因为要是你肯从旁协助，就有办法回避最糟糕的状况。」

「是吗，谢谢哥哥老实跟我说。」

爱夏睁开眼睛，然后用不安的眼神看着我。

「哥哥，要是我现在拒绝，你会讨厌我吗？」

「不会喔，如果你无论如何都不愿意的话，那也没关系。」

「……」

爱夏以有点战战兢兢的感觉，朝着我伸出双手。当我把双手打开，她的手就环绕到背后，紧紧地抱住了我。

「我知道了，既然哥哥都这么说了，我会努力试试看。」

「嗯。」

我也觉得自己讲的话好像很了不起。

可是，我并没有弄错。这样应该是好事。让爱夏和莉妮亚一起从事新的工作，她应该也能从中学到什么才对。或许会学到我预期之外的事物，但那样应该也没问题。

我是这么希望。

……话说回来，一阵子没看到爱夏，她胸部变大了啊。

这样应该有D罩杯左右了吧？

明明个子很矮胸部却很大。这就是所谓的童颜巨乳吧。要是再过一阵子就会和莉莉雅一样大了吗？不，这根本无所谓。反正是妹妹的胸部。

「哥哥，谢谢你。」

「不会，你愿意老实答应我的请求，我才要谢谢你。」

「我啊，不管哥哥说什么我都愿意听喔。」

爱夏露出了促狭的笑容，然后放开了我。那是一如往常的笑容。

爱夏保持着那张笑脸重新面向莉妮亚，并向她伸出手。

「就是这么一回事，一起努力吧！」

「好的喵！」

两个人紧紧握手。以上司和部下的关系来说，这两个人处得并不好。希望她们这次能尽释前嫌，好好加油。

最后，我把计划的概要和将来的理想愿景告诉爱夏，便就地解散。

总之，我还是先祈祷下次回来时不会变得一团糟吧。





第七话　「社内投资」

泥沼之塔，最上层。刚满十五岁的少年骑士里恩哈尔特正边喘着大气边握着剑。

「呼……呼……」

「哼哼哼，怎么啦，勇者啊，这样就结束了吗？」

站在他眼前的，是一名身穿鼠灰色长袍，以诡异的白色面具遮住脸的诡异男子。

「凭你这点实力，就想打败我这个邪恶的大魔术师鲁迪……不对，鲁德•洛奴曼吗！」

「可……可恶！」

里恩哈尔特紧握住剑，拖着沉重的步伐拼命地往前进，释放出一道斩击。

然而鲁德•洛奴曼却像是嘲笑他一般轻松回避，同时朝着里恩哈尔特举起右手。

下一瞬间，一道看不见的冲击波袭来，震飞里恩哈尔特。

「咕哇啊啊！」

「啊啊！里恩哈尔特！」

发出悲痛惨叫的，是被锁链绑在房间角落的女性。

这名女性身穿轻薄的桃色礼服，头上戴着银色王冠，看起来楚楚可怜。

她正是位于北方大地的小国托瓦尔的公主──葛尔特劳蒂。

「公主，请您放心，我现在立刻打倒这个变态！让我们一起回国吧……！」

里恩哈尔特受到声援的激励，撑着不稳的双脚挺起身子，努力地对葛尔特劳蒂挤出微笑。

此时感到慌张的是鲁德•洛奴曼。

「等等，你说谁是变态啊，喂！」

「就是你！脱下公主的内裤，甚至还戴在头上……你羞不羞愧啊！」

「不对！这件是我老婆的！真是没礼貌耶……！」

是谁的内裤并不重要。里恩哈尔特是最后的骑士，一旦他战败，葛尔特劳蒂公主就会成为鲁德•洛奴曼的人。想必戴上公主的内裤也只是时间的问题。

「呜喔喔喔喔！」

「天真！」

鲁德•洛奴曼以犹如昆虫般的动作闪开里恩哈尔特的突击，身手敏捷得难以想像只是个魔术师。

从刚才开始，这种状况就一直在不断上演。

「咕哈……可……可恶……怎……怎能让你对公主乱来……！」

尽管全身伤痕累累，里恩哈尔特眼中的斗志依旧没有消失。

使命感驱使着他挺身面对鲁德•洛奴曼。

「哼哼哼，真是忠心耿耿啊。但是，那个就算公主被掳，也只愿意派出几个人前来救援的国王，有值得你如此效忠的价值吗？」

「这跟国家无关，因……因为……因为我喜欢公主啊！」

里恩哈尔特发自灵魂的呐喊响彻着整座泥沼之塔。

葛尔特劳蒂感动地用双手捂住嘴巴，眼角流下了一道泪光。

「唔喔喔喔喔喔！」

「哼哼哼，真是美丽的爱情啊。但是，爱无法弥补实力的差距！」

「咕啊啊啊！」

里恩哈尔特又再一次遭到鲁德•洛奴曼震飞。

「可……可恶……无法靠近……该怎么办才好……！」

「哼哼哼，凭你是无法打倒我的。如果有我最害怕的斯佩路德族雕像，以及描写其活跃的绘本在的话，倒是另当别论呢……哈～哈哈哈哈！」

「！」

里恩哈尔特听到这句话，顿时恍然大悟。

他对斯佩路德族的雕像有头绪。

在来到这里的路上有个可疑的占卜师，明明就没拜托他却占卜了一些夸大又莫名其妙的内容，最后还把魔族的雕像硬塞给里恩哈尔特。说什么肯定会有派上用场的时候……难道就是那个吗！

里恩哈尔特冲向自己扔在门口附近的包包。

然后，从里面取出了雕像！那是有着翠绿色的头发，握着白色长枪的战士雕像，以及描写此人活跃的绘本！

「啊啊！难道那个是！」

「没错，是斯佩路德族的──」

「那的确就是被世人视为邪恶之徒，但其实是喜欢小孩的温柔男子，在打倒拉普拉斯时也出了一臂之力的英雄，瑞杰路德•斯佩路迪亚的雕像！」

里恩哈尔特并没有知道得那么详细。

因为他还没看过绘本。但是，效果十分显着。

「啊啊……糟糕，我的力量在流失……！」

「里恩哈尔特！趁现在！」

「唔喔喔喔喔喔！」

跄踉的鲁德•洛奴曼。放声大喊的葛尔特劳蒂公主。架剑使出突刺的里恩哈尔特。

鲁德•洛奴曼虽然有气无力地举起右手，但为时已晚。里恩哈尔特的剑朝着鲁德•洛奴曼的胸口深深地刺……不进去。

只听到锵的一声，被弹开了。因为他长袍底下还穿着某种东西。

（唔……不行吗……）

当里恩哈尔特感到万念俱灰的下一瞬间──

「咕啊啊啊啊──────！！！！！」

鲁德•洛奴曼突然发出了凄厉的惨叫，全身迸发出光芒，同时朝着斜后方弹飞出去。

在弹飞的方向前面是露台。鲁德•洛奴曼重重地撞上露台的扶手，发出「唔嘎噗」这种愚蠢的声音，然后跌落外头。

塔有三层楼高。如果是那个魔术师，显然不会因这种程度的高度而死。

这样想的里恩哈尔特赶到露阳台向下窥视，然而在下一瞬间──

阳台下方发生了巨大的爆炸。

这阵暴风抚过里恩哈尔特的脸颊，把头发也吹乱了。

「什么！」

暴风消去之后，里恩哈尔特再次俯视下方，而他看到的东西，是个大洞。

在鲁德•洛奴曼落地位置一带那的树木都被震倒，炸出了一个环形坑洞。

「……」

于是，里恩哈尔特这样解释。

八成是自己的一击伤到了鲁德•洛奴曼的铠甲核心之类的部位。因此导致魔力失控，于是鲁德•洛奴曼便犹如气球般地炸得四分五裂。

也就是说，他赢了。里恩哈尔特打赢了。

「里恩哈尔特……！」

「公主！您平安无事吧？」

里恩哈尔特奔向公主身边并紧紧地抱住她。

「里恩哈尔特……啊啊，里恩哈尔特，我相信你一定会来救我的……！」

「公主……像我这种人竟然对公主抱有爱慕之情，我很明白这是妄自菲薄……可是，可是……」

「啊啊，没有那种事，里恩哈尔特……我也……我也一直仰慕着你。」

「公主……您这句话实在让我不胜感激！来，我们回城吧！」

「好的！」

邪恶的大魔术师鲁德•洛奴曼死了。

后来，里恩哈尔特以英雄的身分受全国欢迎，并得到了高阶贵族的地位，和公主交往一事也获得了国王的认可。两个人后来结了婚，过着幸福快乐的生活。

完。





★鲁迪乌斯观点★





「啊～累死人了。」

这次的任务是「撮合少年骑士里恩哈尔特与小国的公主葛尔特劳蒂」。这两个人的子孙似乎对奥尔斯帝德很有用处。

原本的话，尽管这两人互相爱慕，但却由于身分差距而无法结为连理。

国王知道他们彼此相爱，甚至还支持着这份恋情。

但是，基于门当户对的问题无法公开撮合他们两人，所以私底下计划着「要是能让里恩哈尔特立下功勋，就能以此为由撮合他们」，但是里恩哈尔特的个性原本就很胆小，就算发生事件也始终没办法活跃。

此时，想尽办法要让他立下功勋的国王，决定向邻国挑起战争，把里恩哈尔特派上前线，但是他也理所当然地战死了。

葛尔特劳蒂公主则是作为和平的道具，最后走上了政略婚姻这条路。

然而这一连串的经过，也借由晚年的葛尔特劳蒂亲手改编为歌曲。内容是爱慕着公主，不知天高地厚的少年骑士，因为触怒国王而被派上前线送死。

这就是所谓的儿女不知父母心吧。

总之，扭转这样的命运，撮合里恩哈尔特与葛尔特劳蒂就是我这次的工作。

首先，我和国王进行接触。提议要由我绑架公主并带到国土边缘，监禁在森林之中的某座塔里，要他派遣里恩哈尔特救援。尽管国王对此感到狐疑，但我搬出了爱丽儿的名字说服了他。于是，我以邪恶的大魔术师鲁德•洛奴曼的身分绑架了公主。

用来监禁公主的塔是由我亲手制作。

虽然是发生地震就会马上倒塌的廉价建筑，但撑个一阵子应该没问题。

在里恩哈尔特要启程之前，我事先扮成占卜师，给了他打倒鲁德•洛奴曼的提示。顺便也传教瑞杰路德的人偶，可谓一石二鸟。再来就是抢先一步回到塔里，等对此浑然不知的里恩哈尔特赶来并跟他交手，在经过一番苦战后被打倒即可。

像这样用嘴巴说起来很简单。

但是，从交涉到准备乃至于实践，全都要我一手操刀，实在很累人。

结果之后再回头思考，才觉得就算不用这么大费周章应该也有办法解决。

「累死了……」

总之，这次的任务也成功了。收到奥尔斯帝德的称赞与慰劳之词后，我回来了。

时隔一个月，我总算回到了魔法都市夏利亚。

这股疲劳，就让希露菲为我治愈吧。

看到年轻又青涩的两人之后，就莫名地想看希露菲害羞的表情。

该怎么说，突然想跟她度过一个激情的夜晚。

像野兽一样完全释放我的本能……不过，或许是因为希露菲最近也慢慢习惯了，不怎么会感到害羞。前阵子也是，我一个忍不住偷看她换衣服，也只是回说「啊，帮我拿一下那边的裤子」。害羞的成分不够。虽然去拜托她的话，至少会说「真是的，鲁迪好色」之类吧。

总之，我回到了家人身边。

和平常一样，由比特帮我开门，露西看到我就逃走，摸摸艾莉丝的肚子，抚摸希露菲的屁股，摸摸菈菈的头，舔了舔希露菲的耳朵，让雷欧舔舔手，被露西逃掉……

有家人围绕在身边实在令人放松。前世，当老爸出差回来时尽管总是一脸疲惫，却又有一种很放松的感觉，想必那就是这种心情吧。

今天是诺伦会回家的日子，所以我就边等洛琪希和诺伦两人回家，边在客厅悠哉地度过吧。我一边这样想着，同时把身体沉进了沙发坐着。

此时突然注意到。

「奇怪？爱夏不在。是去买东西吗？」

听到我这样询问，莉莉雅瞬间变了脸色。

她脸上的表情十分复杂。希露菲的脸色看起来也有些不知所措。艾莉丝的表情很普通。

气氛感觉不太好。是怎么了吗？

「那个，其实最近爱夏经常外出……」

莉莉雅一脸歉疚地说道。

外出……啊，对了。这么一提，我有拜托她工作。

「那应该是在完成我拜托她的工作吧？」

「不，这我就不清楚了……虽说是工作，但是她和素行不良的人来往的频率似乎明显增加了。」

听到素行不良的家伙，我的脑中浮现了顶着鸡冠头又穿着肩垫的一群人。

他们是一群在汽油应该也算贵重物品的世界中，骑着排气量很高的摩托车到处横冲直撞并大叫「呀哈──」的家伙。

应该是聚集在莉妮亚身边的那群人吧。

「那个啊，鲁迪，最近这阵子，老是能在镇上看到一群穿着奇怪的团体。那些人全身上下都穿着黑衣服，爱夏好像常常和那些家伙在一起。」

从我拜托她后才过了一个月。

不管再怎么厉害，我也不认为召集到的人数能让希露菲说出「开始在镇上看到」这种话。

况且，黑衣服……唔──

她也已经十四岁，正值思春期、反抗期，以及中二病的时期。

是想顶撞父母兄弟姐妹，耍坏也很正常的年纪。

说不定是因为我让她和外面交流，才会导致她和那类型的家伙开始来往。

「非常抱歉，鲁迪乌斯少爷。我没想到爱夏竟然会变成这样，等她晚上回来，我再好好地斥责她。」

啊，所以不是早上才会回来吗？那么应该暂时可以放心。

当我这样想时，希露菲说了句不可思议的话。

「可是，爱夏有说过喔。她说有得到鲁迪的许可。」

「……」

得到我的许可。

听到这句话，我的脑海浮现出最糟糕的光景。呼应莉妮亚的召集而聚在那间仓库的，是一群露出低劣笑容，舔着嘴的小混混。他们的视线紧紧盯在莉妮亚和爱夏两名美少女身上。然后那群家伙在狭窄的仓库中，包围她们两人……

莉妮亚的战斗力的确很高，但那只是和一般水准相较之下。

俗话说双拳难敌四手。

我虽然觉得爱夏还是小孩，但是她最近在身体方面正急速地成长当中。

主要是胸部的尺寸逐渐逼近了自己的母亲。

然后，就算是看在身为哥哥的我眼里，爱夏也很可爱。

她有神似保罗的亲和表情，再加上咧嘴笑时就会看到的虎牙也充满了魅力。

啊啊，太大意了。

莉妮亚和爱夏的长相都很标致。可是我竟然让她们去聚集一群不良分子。这不就像是把生肉丢进满是鲨鱼的海域里面吗……不对，我从来没说过要聚集什么不良分子啊！

「艾莉丝，艾莉丝你没阻止她吗？」

「……咦？为什么？」

艾莉丝歪着头反问。

啊，莫非艾莉丝对爱夏没有兴趣吗？

「因为那群人没什么了不起啊。」

不对。对艾莉丝而言，狮子和小猫根本没有差别。就算是会让希露菲和莉莉雅感到忧心忡忡的不良分子，看在艾莉丝眼里说不定也只是一群调皮捣蛋的小鬼。

不，我不能拜托艾莉丝。她现在是孕妇，更何况始作俑者是我。

我得负起责任。

「……明白了。我过去一趟。」

不管爱夏和谁来往，我都不打算为此责备她。

就算是所谓「素行不良的家伙」，也有可能在沟通后发现是个好人。

但是凡事都有限度。要是未成年的爱夏被那群不会考虑后果的家伙当作方便的女人看待，我身为哥哥，就必须负起责任救她。

保罗肯定也会这么做。

不对，保罗应该也会被分类在品行相当不良的那边。

「知道他们的聚会场所在哪吗？」

「我带你去吧。」

艾莉丝立刻回答。但她是孕妇，这该怎么办才好？

要是到时场面火爆起来势必得一战吧。遇到危险可不好。

「我也去吧。」

虽然希露菲也自告奋勇，但我摇了摇头。

「……不，我还是先一个人去吧。」

虽说已经做好最坏的打算，但是状况不一定如我想的那么糟糕。

所以，还是先由我一个人行动观察状况吧。

我这样想着，决定前往爱夏经常会去的聚会场所。

虽说才刚回到家，但这也没办法。





★　★　★





希露菲告诉我的这个场所。

是位于冒险者街三段。那种建筑物座落在离大马路稍微更里面一点的地方。

是一栋以抗魔砖建造，两层楼高的别致建筑物。和冒险者公会及酒馆颇为相像。

但是，感觉是最近刚做好的大门却被墨水涂黑，中间画着凶猛的老虎标志。

我到的时候，正好从门里面走出了一群黑衣男子。

所有人都穿着同款的黑色大衣，背上则绣着和门口相同的老虎标志。

而且不知道为什么，所有人手上要不是拿着锄头就是拿着镰刀。

「好啦！我们冲！啦啊啊！」

「是！」

他们边发出充满干劲的吆喝声，同时穿过我的身旁，朝大马路的方向扬长而去。

好可怕。那绝对不是要去帮棒球队加油什么的。肯定有人对他们说什么「老虎比狮子还强！」，然后让他们全身脱光进行和狮子格斗的训练。

不太妙啊，我赢得了吗？

不，我最近也受过奥尔斯帝德的训练而变强了。为了以防万一，我还绕去事务所穿上了魔导铠才来。所以不要紧。一定不要紧。我不会输给那种程度的小混混。

更何况，我也不能因为害怕就打退堂鼓。

因为那个可爱的爱夏，可是在这种地方和那群鲁莽的无赖待在一起。就算爱夏再怎么聪明，也不会改变她只是个柔弱女子的事实。虽然晚上会放她回来，但不知道白天那段期间会被怎么对待……

不管会出现多少敌人，我都必须救她才行。

没事的。我知道面对大群敌人时该如何应战。首先挥拳击中对手三下，然后抓准一瞬间朝着后面空挥一下，接着再往前挥三次拳头。靠这招就能打遍天下。

注：出自《街头快打2》中的角色真纪，运用空挥中断连段可以使出没有破绽的连续攻击



「打……打扰了……」

我开门进入里面。

大厅……应该可以这么说吧。在宽敞的空间里以一定间隔摆放着木桶。

至于为什么会摆木桶，很明显的，这些木桶是用来代替桌子。有人正在木桶上放着酒瓶，你一杯我一杯地愉快喝酒。

是个像酒馆的场所。

只不过，和酒馆有一个地方明显不同。

所有人和刚才离开的那群人一样，身上都穿着绣有相同老虎标志的黑色大衣。糟糕，好可怕。

「有什么事吗？」

其中一个人，有着狮子般脸孔的兽族注意到我后靠了过来。

比我还要高，块头也比我大，黑色大衣也被撑得紧绷。这个人毫无疑问对自己的出色肌肉量感到骄傲。但是，战斗力可不是靠肌肉来决定。

毕竟不管是奥尔斯帝德社长还是瑞杰路德，外表看起来都不是浑身肌肉，但却强到逆天。

「呃，那个，其实呢，我是来找妹妹的，请问她在这里吗？」

可是，礼仪至关重要。

即使真要打起来是我比较强，也有必须要遵守的原则。初次见面要有礼貌，这就是擅长交际的我的处事原则。绝对不是被吓到了。

「妹妹……？」

兽族男子露出狐疑的神色皱起眉头，同时环视着大厅。

冷静一看，发现黑衣集团之中也有许多女性。虽然感觉不算是品行不良，但是每个人的表情看来都像是身经百战的战士。至少比魔法大学的学生还要再稳重一个级数。要说品行不良……应该也没错啦。

总之，在这群人里面没有看到爱夏的身影。

「失礼了……」

兽族男子征求我的许可后，把脸朝我贴了过来。

搞什么啊？想打架吗？你是混哪个国中的啊？我……我可是认识奥尔斯帝德大哥喔！

我摆好架式警戒，但男子却只是在我旁边微微抽动鼻子。

好像是在闻味道。总觉得有点难为情。

「…………？」

男子闻着闻着突然皱起眉头。

「……！」

然后定睛凝视了我的脸后，惊恐地往后退了两步。

糟糕，有那么臭吗？话说回来，结束工作回来之后，我还没有洗澡。

「那个，难不成你是，爱夏小姐的……」

男子这样询问。明明这么臭，却好像还是判断得出来。

「啊，是。我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。请问我妹妹……爱夏在这里吗？」

虽然忘了，但自我介绍也很重要。

毕竟报上自己的名字，表明隶属的组织可是交流的第一步。顺便说一下，我的名字在这个城镇相当有名。想必光是报上姓名也能有牵制的作用。

（──吵杂）

我讲出名字的瞬间，现场的气氛顿时改变。

在听得到声音范围内的人物，所有人都朝向我这。

「格雷拉特……」

「那个人就是……」

「虽然知道总有一天会见到面……」

突然有种身在客场的感觉。不妙，我对这种感觉多少有点印象。

之前艾莉丝由于某个原因大闹一番的时候，我曾向这种集团赔过不是。我记得就是这种感觉。

说不定艾莉丝已经教训了这里的家伙一顿。

嗯？那为什么爱夏没有回来？

啊，她恐怕是被爱夏劝退了吧。喂喂，这样的话，不就代表爱夏是出于自己的意愿才待在这里的吗？

怎么可能，她肯定是被威胁了。

可恶，失败了，或许我不应该报上本名。

自称神秘的面具魔术师鲁德•洛奴曼就好了。看样子多说无益了。

「……那您就是……会长！」

「那就是会长……！」

「鲁迪乌斯会长……！」

虽然我这么想，但周围的人群却突然开始对着我低头。

从站稳不动的姿势，到精确四十五度角的最敬礼。而且是所有人一起。

这是怎样？

「呃？」

仔细一看，刚才的兽族青年也正用头顶对着我。

「实在非常抱歉。完全没察觉您就是会长。」

「咦？」

「顾问在这边，请容我为您带路。」

「顾问？啊，好的。」

感觉不能跟着他走。但是看到兽族青年挺直身子并竖起尾巴，举手示意往里面请的举动，我决定听从他的指引。

尽管从状况研判应该不能跟去，但既然他愿意帮忙带路，我就配合吧。

「请。」

我们爬上楼梯，被带到了建筑物最深处的房间。

被窗帘遮蔽的昏暗房间。墙上挂着不明帅哥的肖像画，令人很不舒服。

那些家伙在那里。这个镇上品行最不良的两个家伙。

那两个人身上也穿着和下面的人相同的黑色大衣。

再加上明明马上就要夏天了，却还在脖子上系着犹如白色围巾的饰品，明明待在封闭阴暗的房间里面却戴着墨镜。她们以这样的打扮面对面坐着，一边咧嘴微笑一边数着金币。

「喵哈哈哈哈哈，买墨镜果然是正确答案喵。不然金币的光芒可是会弄瞎眼睛的喵！」

其中一人露出讨人厌的笑容放声大笑。或许是因为亮度，让她的牙齿看起来甚至发出了金色的亮光。虽然由于戴着墨镜看不清楚长相，但毫无疑问被金钱蒙蔽了双眼。想来瞳孔的形状会是＄。因为她的眼睛已经中招了。

「对了，这是这个月的保护费喵。」

「嗯。」

点头的这位是同样戴着墨镜的少女。

她稳如泰山地坐在椅子上，十分大牌地把背靠了上去。少女以这样的姿势高高在上地收下了另一位女子递出的金币塔。金币的数量约有十枚左右。

看起来并非阿斯拉金币，而是在这个拉诺亚王国使用的金币。

少女马虎地清点了那些金币，然后塞进放在手边的金币袋里

接着，在纸上草草写上金额和名字留下签名，交还给另一个人。

「嗯，确实收到。」

「感谢喵。」

「然后呢？」

少女用下巴指了指女子给出信号。

「喵嘿嘿嘿，然后这边是顾问费喵。」

女子把放在桌上的其中一座金币塔缓缓推到少女眼前。

数量约有五六枚吧。

「这样一来，今后也能请您大力相助吗喵？」

「当然。让我们长～久配合吧。」

「喵嘻嘻嘻，大人您真坏心啊喵。」

「呵呵呵，我可比不上莉妮亚喔。」





少女露出了邪恶笑容，同时将收下的金币放到其他的金币袋。

然后直接塞进乳沟里面……

「啊。」

此时她注意到我和兽族青年了。

「莉妮亚所长、爱夏顾问，鲁迪乌斯会长来探望两位了。」

在建筑物深处等着我的，是莉妮亚和爱夏。





我依言在旁边的沙发上就座。

坐在对面的是莉妮亚和爱夏。

「这是怎样？到底发生什么事？」

总之我先试着询问。

确实，我是有命令莉妮亚和爱夏在这个镇上聚集人手。

然而，为此而租给她们的建筑物并不是这里，况且我也没说要穿黑衣服，人数看起来甚至比我预期的还要超出许多。

「那个啊，其实我照哥哥说的聚集人手，然后运用那群人开始做生意了喔。」

「……哦，详细告诉我。」

我听了爱夏的说明。

据说在那之后，莉妮亚和爱夏马上就开始召集人手。

招募的对象主要是以魔法大学的在学生、毕业生以及冒险者公会的人为主。

于是，好像没过多久就集合了大约三十个人。

突然就来了三十个人。这样一来，我用来当作事务所买下的仓库就太拥挤了。

爱夏说她在当天就卖掉了仓库，再透过个人管道募集赞助商，才租下了这栋建筑物。

顺带一提，所谓的赞助商好像是指札诺巴和克里夫他们几个。

挂在这房间的肖像画，好像是札诺巴画的我的画像。但是美化过头一点也不像。

「可是，很快就聚集到导致这些人实在没什么连带感。况且也还没决定要做什么。」

尽管试着聚集了人手，但离我归来还有一段时间。

要是不帮乌合之众指点方向，想必马上就会鸟兽散吧。

爱夏说她当时决定要去请益待在空中要塞的七星。

她从我的房间拿出了呼叫佩尔基乌斯用的笛子，召唤阿尔曼菲。

在晋见佩尔基乌斯之后，听说七星传授了几个建议给她。

「……咦？你见过佩尔基乌斯大人了？」

「嗯，是个很帅气的人喔。」

别在我不知道的地方做这种恐怖的事啦。

要是惹他生气可是会小命难保啊。不，毕竟他很宽宏大量，想来不会幼稚到对未成年的对象发火吧。况且要是爱夏天真无邪地说佩尔基乌斯很帅气，希尔瓦莉尔应该也会善待她才对。

「然后啊。」

听说七星推荐了「制服」和「礼仪」。

她说，只要所有人都穿着相同的服装就能提高连带感。这样一来，就算不特别做些什么应该也不会鸟兽散。另外又补充建议，说教导军队式的正确礼仪，也能提高生意对象的信赖。

爱夏听从七星的建议，从认识的服装店那边便宜买到了因大量进货而造成库存过多的衣服。

听说就是这件阴森的黑色大衣。

不过爱夏认为光是这样不太妥当，所以便自掏腰包，便宜买进同样库存过多的黄色布料，一件一件地绣上了老鼠的标志。

是老鼠的标志啊。因为我们是格雷拉特，所以才会缝上老鼠。

因为是在黑底上面的黄色，乍看还以为是老虎。

太好了。幸好我没说「那个老虎的标志真帅」之类。

总之，穿上了相同服装的他们，由爱夏教导了低头鞠躬的方法。

是我也经常做的，四十五度角的最敬礼。通称OJIGI。那个的话不管是谁都记得住，而且动作看起来也能让别人感受到敬意，如此这般，穿着黑衣深深低头鞠躬的集团便完成了。

后来，爱夏思考这些家伙能做到什么。

然而，大部分都是仰慕莉妮亚而来的兽族。

他们除了战斗以外一窍不通。兴趣是锻炼脑部肌肉。别说文字，这群人连数字都看不懂。

尽管里面也有脑袋不错的家伙，但终究是五个肌肉棒子才有一个秀才的比率。

能用这些人来做的事情，顶多也只能想到佣兵团。

如此这般，爱夏决定要成立佣兵团。这时也决定了集团的名字。好像是参考我经常使用的假名取了「鲁德佣兵团」这个名字。

但是，这里是魔法三大国，位于相较和平的三个国家中正中央的魔法都市夏利亚。

当然不可能会有战争发生，要前往发生战争的地区也得花上时间。

基于这个原因，爱夏后来思索出来的，就是所谓的保镳产业。

支付一定金额，就能在一定期间内出借数名佣兵。

在这几个人之中会安插一名头脑清晰的领导者，由那家伙负责指挥。

另外，要是在工作途中有一名佣兵受伤或是死亡的话，会立刻派遣其他佣兵。

简而言之，就是保镳的租赁契约。

绝对不是暴力团体。真的不是暴力团体。

「就这样开始了工作之后，好像一下子就出名了。」

德路迪亚族的公主是领袖。因为这件事而受到莫名信赖的佣兵团借由团员的人脉以及爱夏的宣传，一口气变得声名大噪。

据说自从创业开始只花了十四五天的时间，就连拉诺亚王国的骑士团、魔术公会以及魔道具工房等大型团体也开始会来商谈工作。与此同时，注册的会员也陆续增加，现在似乎有将近五十名黑衣人在这个镇上大摇大摆地走着。

从冒险者到骑士团、学生、铁匠店以及魔道具店，这个镇上存在着各式各样的职业派阀，想来打架和争执也是络绎不绝。

为此，需要一个能严守中立立场的利基产业。

要是走错一步，佣兵团本身也会形成一个派阀，不过只要像这样来者不拒，从各行各业承接工作的话就没有问题，爱夏是这么说的。

「然后啊，我们从他们赚来的钱里面抽几成上缴过来，结果比想像中赚得还要多呢。」

「没错喵，大家给的保护费比预期的更多喵。真是群守规矩的家伙喵。」

和冒险者有些不同的保镳集团。创业后经过一个月，收益似乎也还算不错，看来起步很顺利。

当然，收益的总额并非十分庞大，莉妮亚要还清债务想必还要很长一段时间。不过要是继续扩大事业，或是在累积资金之后再开始经营其他事业的话，说不定就有办法一口气还清。

不然的话，要在她偿还大约一半的时候，把欠款一笔勾销也不是不行。反正我也不是特别想要钱。

「……」

老实说，和我所预期的状况有些出入。

虽然不同……但既然进展得很顺利，那也未尝不可。

是说，我没想到竟然会进行得这么顺利。

成功的秘诀应该是任用爱夏这点吧，将她任命为监视员发挥了很好的效果。

要是身为天才的她没有全力以赴，肯定还会再花上一段时间。

是说，我没想到她会对这件事如此认真投入。

「不过啊，爱夏，我没想到你会这么喜欢钱呢。」

「咦！不是啦～」

我叹了一口气这样说道，接着爱夏就露出一副被人误会的表情嘟起嘴巴。

「我喜欢的是哥•哥。是因为哥哥说这是为了我好，所以我才会拼命去做的喔。」

「爱夏……」

眼睛一闪一闪的……好可爱啊。如果不是妹妹我早就打包带走了。

「还有，要是让那只猫回到家里也很伤脑筋嘛。」

啊，这才是真心话啊。我想说刚刚看起来交情还不错，其实并没有吗？

不，一码归一码。

「不管怎么样，你做得很好。」

「嘿嘿，谢谢哥哥。」

我摸了摸头后，她满足地笑了。

总而言之，莉妮亚有还钱的手段了。既然有这么多人，想必应该有人能够处理公司事务，也会找到具有买卖才能的家伙。说不定也有人能担任奥尔斯帝德事务所的职员，或者是负责贩卖瑞杰路德人偶的聘雇店长。

仅仅一个月就能做到这种地步，只能说真不愧是爱夏。

我或许太低估她的能力了。

「可是莉莉雅小姐很担心你，还是回家稍微讲一下吧。」

「咦～妈妈脑袋很顽固，就算解释她也不会理解啦。我还想试着继续做这份工作耶。」

「不要紧。我会说是因为我拜托你这么做，好好说明清楚。」

虽然强迫别人去做不喜欢的事情并非好事，但这次她难得这么有干劲。

既然本人都这么希望了，就再让她试试看吧。不如说，像这样亲眼看到成果，会感觉让爱夏继续在家当女仆实在很浪费天赋。

「我知道了。哥哥，我相信你喔。因为妈妈非常宠哥哥，你要好好说服她喔。」

「嗯。」

就这样，我得到了属下。

名称是「鲁德佣兵团」。

是我第一次的属下。

今后只要利用这些属下去做想做的事情就好。梦想更大了。





「啊，对了老大。」

当我的心中充满梦想，打算带爱夏先回家一趟的时候，被莉妮亚出声叫住。

「怎么了？」

「前阵子，大森林寄了一封信过来喵。」

哦，大森林寄的。也就是说，是普露塞娜寄的吗？

我一边这样想着，同时从莉妮亚手中接过信件。这是寄给莉妮亚的，已经开封过了。没有写寄信人的名字。那么为什么莉妮亚会知道是从大森林寄过来的呢？

果然是气味吗？

我满不在乎地取出里面的信查看内容。

「……！」

上面没有任何时令的问候。

只用兽神语写下了一句话。





「不好了，圣兽大人下落不明！马上展开搜索！」





「哎呀，那个圣兽大人都说不用管他们了，应该没有问题吧喵。」

莉妮亚把手交叉在头后面，发出喵哈哈的笑声并这样说道。

「……」

于是我下定决心要去大森林一趟。

带着赔罪用的点心礼盒。





「鲁德佣兵团」

会长：鲁迪乌斯•格雷拉特

执行长：莉妮亚•泰德路迪亚

顾问兼副董事长：爱夏•格雷拉特

员工人数：五十人左右





种类：ORSTED Corp.品牌公司

赞助：塞伦特•赛文斯塔





第八话　「再度造访德路迪亚村」

我、莉妮亚以及圣兽雷欧三人组决定前往大森林。

虽然艾莉丝也想去，但毕竟肚子也大了起来，所以拒绝了她。

由于最近失去了自己的玩具，艾莉丝的压力再度开始累积。

要是把那样的她带到满是兽族的地方，难保不会再带别的孩子回来。

相反的，莉妮亚却闹脾气说「不想去，去了会被普露塞娜当成手下」，但只有我去的话感觉不会受对方信用，所以她要负责说服。

老实说，要是在召唤出雷欧时有写信告知就好了……

真是失策。

算了，虽说兽族很冥顽不灵，但这次我也是个大人了。不会发生像之前那样的事吧。

好好向他们说明，把圣兽和莉妮亚都带回来吧。

至于佣兵团则是交给爱夏负责。因为有关经营方面原本就几乎是由她一个人处理，所以没有问题。团员虽说是仰赖莉妮亚的一群人，但现在也很尊重爱夏。只是让莉妮亚暂时出差，想来不会引起任何问题。

老实说，这件事打乱了奥尔斯帝德指派的工作行程。

但是，像这种有可能会在之后留下祸根的事情，还是优先处理较为妥当。

否则到时候情况势必会更加混乱。说不定一年后会有大群兽族杀过来之类。要是那样可就伤脑筋了。

我以此为由试着说服奥尔斯帝德之后，他的表情也没有特别不悦，反而还愿意在我们外出的期间代为保护家里。归功于我的出现，让他的事前准备比以往更为充足，所以不仅没有任何问题，甚至还绰有余裕。

如此这般。

我们要从自家公司事务所的地下，站上通往大森林的魔法阵，直接前往德路迪亚村……

原本是这样打算，但那个魔法阵距离德路迪亚族有段距离。

因此，我们决定去拜访佩尔基乌斯，顺便试着拜托他。

是他的话，或许知道大森林北部已经废弃的转移遗迹在哪里。





★　★　★





当我抵达之后，佩尔基乌斯被十位精灵和希尔瓦莉尔包围，一如往常霸气地坐在椅子上。之所以会少一位，是因为被派去爱丽儿那边当代理人。

「大森林吗？」

「请问有什么不妥吗？」

「不，要马上出发吗？」

「我希望越快越好。」

我传达要去大森林一事，佩尔基乌斯在一瞬间露出了犹豫的表情，但马上就承诺了。

就算被当作计程车也可以原谅，佩尔基乌斯大人果然宽宏大量。

「不过话又说回来，圣兽啊……让吾回忆起不太愉快的往事。」

佩尔基乌斯望向雷欧，露出复杂的神情。

虽然会让人思考为何会摆出这张脸，但毕竟这个人也活了很长一段时间，说不定和前任的圣兽大人彼此认识。尽管不知道他们是什么关系，但知道现任的圣兽大人成了我家的狗，心里确实会感到五味杂陈。

雷欧就算被佩尔基乌斯盯着，也依旧一副若无其事的表情坐着。反而是莉妮亚显得比较害怕。

虽说她好像和爱夏一起晋见过一次，但还是不习惯吗？

「日前，我妹妹似乎给您添麻烦了。」

「无所谓，吾不讨厌贤明之人。」

我为爱夏的事情表达歉意后，佩尔基乌斯不以为意地挥了挥手。

然而从他没有特别感到不悦的这点来看，想必爱夏应对得宜。

「话说，你似乎生了女儿。」

「是的，您是从爱夏那听说的吗？」

「嗯。恭喜你啊……幸好不是绿发的男孩。」

佩尔基乌斯以试探的口吻这样说道。

「……是的。不是拉普拉斯的转生体，让我松了一口气。」

我这样回答之后，佩尔基乌斯咧嘴一笑。

「哦，看样子有关龙族转生一事，你已经从奥尔斯帝德那听说了是吧？」

「是。」

「那么你记清楚，要是生下来的是拉普拉斯，就算是你的孩子，吾也会毫不留情地下杀手。」

佩尔基乌斯露出牙齿笑了。好可怕。

「……对我而言，只能祈祷那种事不要发生。」

在我的内心，还没有对拉普拉斯建立明确的立场。

据奥尔斯帝德所说，他是与人神经历漫长战斗坚持到最后的志士。以这点来看，对我而言算是自己人。但是败给人神，分裂之后的拉普拉斯欺骗了瑞杰路德，连佩尔基乌斯也对他抱有敌意。对我来说是敌人。

要是那家伙作为我的孩子出生的话，我也不知道该如何是好。

不过基本上，不需要太过担心。从奥尔斯帝德的口气听来，他似乎知道拉普拉斯会在何时何地转生为谁。

尽管我的出现导致未来有被改变的可能性，但想必拉普拉斯的命运也很强，我认为应该不会被轻易左右。

「不过，吾也不想与你拔刀相向。如果生下了疑似拉普拉斯的小孩，就先来找吾商量。」

佩尔基乌斯像是要安慰我似的这样说道，随后从王座上站起身子。

虽说不知道商量是要谈些什么，但感觉上他应该不会放过拉普拉斯。没有突然就下杀手，或许也是以他的方式为我着想。

「那么，吾要开始准备转移魔法阵，你就在房间稍等吧。」

佩尔基乌斯这样说完，然后离开了王座。





准备转移魔法阵需要花上一些时间。

所以我打算趁这时候去向七星打声招呼，但她却不在平常待的房间。

是上哪去了？我试着询问在走廊遇到的赎罪的尤尔兹，才知道这时间她好像得学习有关转移魔法阵的各种应用知识。

必须记的事情很多似乎很辛苦。

要是有什么状况我也打算协助……但总之现在先把在家里做好带来的洋芋片和咸饭团留给她吧。吃是一种享受。

之后，我们移动到一间套房等候通知。

超豪华的房间让莉妮亚的眼睛闪闪发亮，转眼间便扑向了软绵绵的沙发。

「呼啊～……先不提老大，爱夏真的是天不怕地不怕喵，竟然能和那么恐怖的人对等交谈喵……」

莉妮亚用力地伸了懒腰并嘀咕了一句。

我不清楚爱夏和佩尔基乌斯进行了什么样的对话。

反正是爱夏的话应该不会出乱子，佩尔基乌斯的心情也没有变差。

不过，爱夏偶尔也会不经意地讲出嘲讽的话真心话。确实有点担心。

……先打个预防针好了。

「莉妮亚，可不是对等喔。我们比较卑微。就算爱夏讲话有些失礼也能获得原谅，是因为佩尔基乌斯大人宽宏大量。」

「是这样吗喵？他不是害怕老大的老大龙神而已吗喵？虽然我没见过，但是个很可怕的人对吧喵？因为克里夫也吓得屁滚尿流嘛喵。」

「别说了！那怎么可能啦！」

你才是天不怕地不怕吧。

因为这段对话可是被佩尔基乌斯听得一清二楚啊。你是想要端出来的茶里面被倒抹布水加料吗！真受不了……

当我们在等候时聊了这样的对话后，希尔瓦莉尔有些不悦地出现了。

「佩尔基乌斯大人宽宏大量，他是把鲁迪乌斯大人当成好友对待。」

被她这样叮嘱了，看样子果然被听到了。

当然，我并没有得寸进尺。希望你们对这只白痴猫说的话睁一只眼闭一只眼。

哎呀，能被那位佩尔基乌斯大人视为朋友看待，实在是太荣幸了。

虽然试着讲了这种场面话，但或许是太过刻意，希尔瓦莉尔的心情没什么好转。

「……已经准备好了，请往这边。」

希尔瓦莉尔依旧很不高兴，催促我们移动到房间外面。

在她的带领下，我们移动到空中要塞的地下。

去魔大陆时也来过这里，是犹如昏暗迷宫一般的场所。而在阴暗的其中一间房间前面，佩尔基乌斯和七星两个人站在那里。

他们前面设置着熟悉的转移魔法阵。

但是不知为何，魔法阵并没有发光。看起来还没有启动。

当我在思考这有什么用意的时候，七星做了一次深呼吸，双手拿着魔力结晶。

「虽说是应用，但只要照平常那样做就行了。」

「是……」

七星一边这样回答，同时走到魔法阵的前面。

「鲁迪乌斯，上去吧。要是失败的话先跟你说声对不起。」

七星一脸紧张地指示我们行动。

看来这次好像是由七星来启动。我们是练习用的沙包吗？

但也没有立场抱怨，毕竟提出要求的是我们。

「希尔瓦莉尔，地图给他们了吗？」

「哎呀，我不小心疏忽了。」

听到佩尔基乌斯这句话，希尔瓦莉尔才从怀里拿出地图递给我们。

我收下后看了一下内容。在角落部分标示着德路迪亚村的位置，从这点来看，应该是待会儿要转移过去的遗迹所在的地图吧。

距离德路迪亚族大约走半天的路程吗？或许是因为在森林里，看起来是相当近没错……

总之，也让莉妮亚看看吧。

「啊，这里的话我知道喵。不要紧，很近的喵。」

得到了这样的回答。

那么应该不要紧吧。虽说离开了十几年，但还是交给当地人才是明智之举。

是说希尔瓦莉尔小姐，要是什么都没说的话，你其实不打算给我们地图对吧。

这么阴险可不太好喔。

小心我向佩尔基乌斯大人打小报告喔。

「那么，开始吧。」

「是。」

七星蹲到地上，将魔力结晶靠近魔法阵，并用笔在地面开始画着什么。

「为了以防万一，魔法阵只会起动一瞬间。你们到对面之后就自己看着办，懂了吗？」

「？……是。」

在发动魔法阵时，我不假思索地回答佩尔基乌斯说的话。

……难道说会有魔物吗？

不对，等等。在这个时期，难道说……

「啊，现在是──」

莉妮亚也同时注意到了。

然而，此时七星已经准备就绪。

她把魔力结晶放在用笔画好的魔法阵上。

就在那一瞬间，魔法阵发出淡淡的光芒，将我的身体吸进了魔法阵。





★　★　★





「呜哇噗！」

回过神来，我的身体已浸在水里。

在深及腹部的水底有道魔法阵。魔法阵很快地就失去了光芒。

「喵──！果然是雨季啊！」

莉妮亚一边大叫一边举起雷欧。

雷欧虽然用一副理所当然的表情被举着，但全身都湿透了。

行李也湿了。不妙，说不定连点心礼盒也浸湿了。

水很冰冷，要是不赶快移动到没水的地方会感冒的。

不对，区区感冒只要用解毒治好就行。

我一边这样想着一边寻找楼梯，但是却遍寻不着通往上面的楼梯。

这表示……我召唤灯之精灵搜索这房间后，发现楼梯在下面。

看样子，这里似乎是建筑物的最上层。

「老大，快想办法喵！」

「等我一下！」

总之先往上。既然水位淹到这里，表示上面应该没水才对。

我做出这个结论，用土魔术在墙上做出立足点，然后触碰天花板。

「喝！」

用魔术破坏，开了一个洞。

顺利移动到外头了。

外面倾盆大雨。视线所及之处都是并排而立的巨大树木，即使抬头仰望，也会因为枝叶而看不到天空。

下方是宛如要将一切全部冲走的浊流，整座森林给人置身在大海之中的错觉。

毫无疑问，这里是大森林。

我现在站的位置是遗迹的顶端，因为整栋建筑物都已经被水淹没。

「糟糕了喵，怎么办喵？没有预料到会这样喵。」

莉妮亚也和雷欧一起爬上来了。

「看是要让水结冻后走在上面，或者是制造一艘船用魔术操控的话就能移动。」

「喔喔，真不愧是老大喵。」

「不过，在这样的雨势中就分不清现在的方位了。」

「我也是，这样的话根本认不得路了喵……」

我想也是。

毕竟连遗迹的最顶层附近都被淹没了。

以水深来说大约有五公尺吧。这样想必也无法看到能当作标示的东西。

「该……该怎么办喵？」

「要在这里等到雨季结束吗？」

「雨季结束后就换发情期开始了喵，到时候我八成会派不上用场喵。」

原来如此。发情期。

如果是在家里倒无所谓，但是在旅途中说不定连我也会把持不住。

移动会比较好吗？还是说要先回去一趟，向奥尔斯帝德借什么好用的道具再来？

「汪！」

此时雷欧吠了一声。

它抬头挺胸并仰望我这边。是怎么了吗？

「是真的吗喵！」

回应的是莉妮亚。

「汪！」

「真不愧是圣兽大人喵！」

吼叫的雷欧，与理解的莉妮亚。

幸好有带莉妮亚来。Bow-○ingual果然是必要的。

「莉妮亚，它说什么？」

「圣兽大人说它知道路，要我们准备好船喵。」

「喔喔，了解。」

不愧是圣兽大人。

我一边想着这种事情，同时用土魔术做船。我以土魔术制造出来的东西注入越多魔力就会越重。但若是牺牲强度的话，要轻量化也是可能的。以蜂巢结构维持一定的强度，同时让内部保留空气提高浮力吧。

我思考着这些事情，大约一个小时后完成了船只。

是外型不优的四角土筏。不过反正浮得起来，推进力则是仰赖魔力。应该没问题吧。

「好，我们走吧。」

「没问题吧喵……老大，你魔力够吗喵？拜托不要中途沉下去喵。」

「如果快不行的时候，只要在中途爬到树上休息就好。」

我这样说着，登上了土筏。虽然有些不稳，但只要在路上调整就好。

「呜呜，好不安喵……」

「汪！」

「啊，老大，好像是那边喵。」

「了解，那我们启程吧。」

我操作土筏周围的水流，开始往圣兽雷欧所指的方向前进。





★　★　★





两天后。

我们抵达了德路迪亚村。尽管距离说不上远，但由于路上遭到魔物袭击被水流冲走，让我们稍微迷失了方向。

要是没有凑巧被冲到圣剑大道，说不定还得再漂泊个十天左右。

「喂，快看！」

「是圣兽大人！」

「快通知裘耶斯大人！」

德路迪亚村的居民见到我们之后起了一阵骚动。

战士们一窝蜂地聚集了起来。个个都全副武装。

「是人族的男人。」

「该不会就是那家伙绑架的……」

「这么说来，十年前也曾发生过绑架骚动啊。」

随着土筏越来越近，兽族的戒心也越发强烈。

甚至让我感觉要是就这样靠近他们，会不由分说地遭到囚禁。该怎么办？说不定又会被脱光丢进牢房。当我涌起这种不安的念头时，莉妮亚挺起身子。

「各位，裘耶斯•泰德路迪亚之女，莉妮亚•泰德路迪亚回来了喵！」

「咦？」

听到莉妮亚报上姓名，战士们静止不动。

然后，在目不转睛地观察了莉妮亚的脸后，所有人一起抽动鼻子闻了闻气味。

「真的耶，是莉妮亚。」

「那家伙长这么大啦。」

「应该有十二三年没见了吧？」

一股令人怀念的气氛。这样的话应该没问题吧，就在我放心的下一瞬间──

「你这家伙！我们可是从普露塞娜那听说了！」

「竟然说什么要成为商人！」

「给我好好履行村子的义务！」

奚落声此起彼落。

「啊，果然！老大，回头！拜托你回头喵！」

我无视莉妮亚的请求，划进了德路迪亚村。





德路迪亚村和之前来的时候几乎没变。

既封闭，也强烈排斥外来的人。

不过基本上，这次不仅有莉妮亚陪同前来，记得我的人也不少。

我是在十年前来到这个村子。当时的小孩已经加入战士团，闻了一下味道后马上就想起来了。

在老练的战士之中也有人还记得我。比方说过去向我泼水的那个人。那个人在这十年生下了五个小孩，然后好像又重拾了战士的身分。

对工作真是有热诚。

和受到欢迎的我相反，莉妮亚遭到各种批评。

「明明是族长的女儿竟然还敢放弃职责！」

「真是丢我们一族的脸！」

莉妮亚缩到了我的背后躲着。

眼角泛着泪光轻声地说「所以我才不想来的喵」。但这是她自作自受。

兽族臭骂莉妮亚一顿之后，看到圣兽使劲甩着湿透的身躯，注意力就集中到它身上去了。

「别管莉妮亚了，重点是圣兽大人！」

「没错，它可总算回来了！」

「您至今到底都上哪去了！」

后来，话题转向我带来的圣兽大人。

到底去了哪里？是怎么被带回来的？带出这些话题后，那些不认识我的家伙慢慢地产生「难不成是那家伙带走的」这种想法，转变为疑惑的视线。

这种感觉也很令人怀念啊。要是有谁说「话说回来，那家伙十年前也爱慕着圣兽大人」，我肯定会被丢进牢房吧。

正当我冒出这种想法时，有人从集团之中大声喊话。

「所有人肃静喵！」

「安静点！」

站起来的是两名女战士。我记得她们。是我从前救过的兽族女孩。

蜜妮托娜和提露塞娜。

她们俩用领袖般的风范震慑了在场众人，然后走到我的眼前。

「在这里吵吵闹闹也没有意义喵！」

「现在该做的是把他带去族长家，问出事情的来龙去脉！把路让开！」

如此这般，我被带到了裘耶斯的家里。





裘耶斯已经当上了族长。

前任族长裘斯塔夫因为在几年前的雨季和魔物战斗时受了重伤而引退。

现在他把这个村子交给裘耶斯，自己在其他村落过着悠然自得的生活。

或许是因为这样，裘耶斯看起来充满了莫名的威严。

和之前相遇的时候相较之下，看起来显得十分沉着。这样一来，应该不会突然就扣上莫须有的罪名把我关起来吧。

我一边对这件事感到安心，同时送上在夏利亚买的烟熏肉礼盒，说明事情的来龙去脉。

我正在和某个强大的敌人战斗的事。为了在没有后顾之忧的情况下和那个强敌战斗，召唤了足以守护家人的存在。结果出现的是圣兽大人，于是圣兽大人成为我家的守护魔兽云云。

听完我的状况后，裘耶斯露出了苦涩的表情。

「这些话实在有些难以置信啊。」

也对。毕竟我在圣兽出现时也吓了一跳，虽说前一个出现的家伙更让我惊讶……

「汪呜！」

「不过，圣兽大人也是这么说的。」

虽然我听不懂它说什么，但是规规矩矩地坐在我左边的圣兽大人肯定正在帮我说话吧。

「圣兽大人只说『你们家的饭很好吃』而已啊。」

「哎呀？」

「开玩笑的。它说：『为了完成应尽的责任，所以才去他的女儿身边。』」

裘耶斯叹了口气并这样说道。

原来是开玩笑啊。裘耶斯这家伙，居然懂得开玩笑了……

不过刚才提到我的女儿。是说露西，不对，应该是指菈菈吧。毕竟雷欧很亲近菈菈。

就我所见，要是没什么事的话，雷欧总是会待在菈菈的婴儿床旁边。

奥尔斯帝德也说过「菈菈是特别的吧」这种话。

「汪！」

「哦，命运吗？」

裘耶斯面向雷欧开始聊了起来。

然而，雷欧讲话是用汪汪语，我根本听不懂。

「莉妮亚，能麻烦你翻译吗？」

「嗯？明白了喵。」

我拜托坐在右边的莉妮亚帮忙翻译，好让我了解对话内容。

「我记得有个传说提到……圣兽大人在诞生百年之后，将会协助拯救世界之人。」

「汪！（吾问你，德路迪亚族的使命是什么喵！）」

「德路迪亚族的使命，是在救世主出现之前守护好圣兽大人。」

「汪呜！（吾已经找到了喵，这家伙的女儿就是救世主！）」

「确实是这样没错。但是，实在是前所未闻。救世主的父亲竟然会召唤圣兽大人，从小开始保护她……」

在莉妮亚的脑内，圣兽大人的第一人称似乎是吾。让我想起某个肌肉发达的魔王。

不过话说回来，我的女儿是救世主吗？

有着一张肥嘟嘟脸的菈菈是救世主。虽然奥尔斯帝德也说过类似的话……

是吗……总觉得不太实际。

果然还是该让她从小就学习拳法比较好吗？一子相传的那个。

注：出自《北斗神拳》



「汪汪，汪汪汪！（传说中提到救世主也可能在长大成人之前就死亡吧！到时候吾等会如何！」

「……根据传说，一旦救世主死去，圣树就会枯竭，圣兽大人也会因虚脱而死。」

「嘎噜噜噜噜！（吾主已经被盯上了！难道说你想杀了吾吗！）

「……不，我绝无那种想法。」

「汪呜！（那不就没有任何问题了吗！）」

裘耶斯一脸苦涩。

之后，他以凶狠的眼神瞪视翻译得兴高采烈的莉妮亚。莉妮亚见状缩着身子躲到我的背后。别这样啦，虽然要求翻译的人是我，但翻得那么奇怪的人可是你啊。自己犯下的罪，就自己接受惩罚吧。

此时，裘耶斯开口说道：

「莉妮亚，圣兽大人说的话是真的吗？」

「是……是的喵。圣兽大人的确一直守护着老大……鲁迪乌斯大人的小孩喵。」

莉妮亚难得讲话这么恭敬。

就算是在夏利亚讲话没大没小的不良少女，也是会怕父亲的吧。

「人族的女儿吗……圣兽大人诞生至今才过二十年，距离完成使命的那一刻，应该还得再等上八十年才对……」

「因为她是人族和魔族的混血，我想会很长寿喵。」

「是吗，原来如此，想不到也有可能是魔族啊……」

裘耶斯环起双臂陷入沉思。

过了十年的岁月，他的脸也变得深思熟虑。十年前的他感觉是个凡事不用脑袋，只懂横冲直撞的年轻人。但是现在的他有前任族长裘斯塔夫的风范，看起来变得稳重不少。

难道所谓的兽族，在超过三十岁之后就会变稳重吗？那么，说不定莉妮亚也是喽？不，这家伙肯定到死之前都是这副德性。

此时，站在裘耶斯身后的两名年轻人大喊：

「魔族怎么可能会是救世主喵！」

「他说是用召唤魔术叫出来的，肯定是用奇怪的魔术欺骗了圣兽大人！」

蜜妮托娜和提露塞娜倒是很像从前的裘耶斯。

真奇怪，该怎么说，以前她们应该很感谢我出手相救才对啊……是被兽族同化了吗？

先不论这两个人。我的确是用奥尔斯帝德做的魔法阵召唤出雷欧。那套魔法阵似乎还导入了对我绝对服从的术式。雷欧也有可能是因为那个魔术的影响，误以为我的女儿是救世主。

「这个可能性很低。如果真是这样，鲁迪乌斯大人根本不可能来我们村子。鲁迪乌斯大人目前的住处，和大森林可是分别处于世界的两端。既然我们无法轻易出手，那么若是他有做什么亏心事，势必会对这件事隐瞒到底。」

「说……说得也是。」

哎呀，真的……不好意思。我的确是打算就这样隐瞒过去。对不起。

「关于圣兽大人这件事，总之就这样了结吧。」

「这样好吗？」

「圣兽大人都这么说了，站在我们的立场也只能遵从。」

「汪呜！」

雷欧露出理所当然的表情，然后把头放到我的大腿上。

我反射性地抚摸之后，它露出了很舒服的表情。虽然蜜妮托娜和提露塞娜的表情就像是在说「大不敬啊！」，但谁理她们。毕竟我平常就有在做这样的肌肤接触。

不过话又说回来，既然圣兽大人这么说的话就没问题了，是吗？

到头来，就和莉妮亚说的一样啊。

话说基列奴也讲过类似的话。

「可是，鲁迪乌斯大人。姑且……我想想，大概十五年后。等鲁迪乌斯大人的孩子长大成人，还请您带她来这里一趟。我想遵照传统，举行圣树的仪式。虽说单程得花上一年时间，想来会相当辛苦，但还是麻烦你了。因为我们也有职责在身。」

「明白了。」

仪式啊。虽然不知道会做些什么，但算是一种形式吧。

距今十五年后，在德路迪亚村举行菈菈的成人典礼……先写在日记上免得忘记吧。

总之，雷欧的事情到此告一段落。很干脆就解决了。

我安心地松了一口气，裘耶斯也放松了肩膀的力气。整个房间的气氛都缓和了下来。

此时，裘耶斯突然望向莉妮亚。莉妮亚吓到身子为之一震。

「接着，莉妮亚……我们家这只厚脸皮的猫，为什么会在鲁迪乌斯大人身边？」

「噢，关于这件事情呢，其实因为这家伙打算经商，结果却欠了一大──」

「问得好啊喵！」

莉妮亚打断我的话并奋力冲到前面。

「其实，我和普露塞娜道别后原本打算开始做生意，但某天，天空突然降下犹如启示般的东西喵。所以我才会遵从启示的内容回到魔法都市夏利亚。而出现在那里的，没错，正是圣兽大人！我认为就是这个喵，我就是为此而在这里，是上天派我来照顾圣兽大人的！换句话说，我并没有忘记德路迪亚族的使命，不如说正好相反，我是为了使命才不回村子，彻底履行了身为战士的职责喵！」

真了不起。亏她能这么厚颜无耻地说出这种谎言。

或许她从很早以前就想好了。

裘耶斯虽然一脸半信半疑，但是蜜妮托娜和提露塞娜却已经信以为真了。刚才明明还用轻蔑的眼神看她，现在却变成了尊敬的眼神。这两个家伙真单纯。

不过，人如果轻蔑他人便会停滞不前，尊敬他人便能使自己成长……我好像曾在哪部漫画看过。

找出差劲的家伙有何优点，反而能促进自己的成长。

……不过，说谎还是不好。

「裘耶斯先生，其实这家伙原本说要去从商，结果却欠了一屁股债，我在她差点因此沦为奴隶时出手救了她。不过，说穿了也只是帮她代垫债务而已。」

「原来如此。」

「喵啊！老大，不可以把事实讲出来啊！」

蜜妮托娜和提露塞娜再次变回轻蔑的表情。

「为了让她还债，所以目前正让她在我那里工作。」

「意思是……她成为了鲁迪乌斯大人的奴隶吗？」

唔。仔细想想，莉妮亚是裘耶斯的女儿。听到女儿被男人当成奴隶，身为一个父亲会作何感想？是我的话，要是露西被当成奴隶，我会让主人丢掉小命，并进一步湮灭事实。

不，可是说谎还是不好。

「那个，要老实讲的话是这样没错……可是，我绝对没有把她当成奴隶来看待。只是作为朋友，想帮助她回归社会……」

「不，没关系。抛弃使命跑去赚钱，结果却欠了一屁股债，给我们一族的英雄鲁迪乌斯大人添麻烦，实在是有辱我们一族的名声。无论要杀要剐，都悉听尊便。」

喔喔。裘耶斯，想不到才一阵子不见，你竟然变成这么通情达理的男人了。

不对，那个表情反而像是在感叹自己女儿的不争气。

「爸爸，这样不会有点过分吗喵？我当时真的很危险喵。差一点就要成为变态贵族的泄欲道具……」

「的确，鲁迪乌斯大人从小就是个精力旺盛的人。发情期也马上就要开始了，到时还请随意使用莉妮亚。」

「喵！爸爸你把女儿的贞操当作什喵了！」

莉妮亚生气地举起拳头，而裘耶斯用锐利的眼神一瞪，以低沉的声音大声斥责。

「住口。如果你还是德路迪亚族，就用身体去报答恩情！」

「呜……呜呜……我……我知道了喵……是我不好喵……」

莉妮亚转眼间就缩起身子躲到我的后面。要躲是不打紧，但别把胸部顶上来。我可不打算在你发情期时对你毛手毛脚。

「不论如何，确实需要一个人负责照料圣兽大人，何况我们也没有余裕偿还莉妮亚的债务。请您把她带回去吧。」

「我明白了。」

找人照顾吗？虽然我认为雷欧没有那种需求，但德路迪亚族也有使命在身。既然想照顾它的话，我也没有理由拒绝。

况且佣兵团的事业好不容易上了轨道，要是现在让莉妮亚回村子的话，以我个人来说也很伤脑筋。

「不过，只有莉妮亚一个人我们也不放心。」

「也是呢。」

「老大，请你别同意这点喵……」

尽管莉妮亚讲得很可悲，但我也能了解裘耶斯的心情。

莉妮亚应该不是什么没用的孩子，但最近有变得越来越没用的倾向。

「再找一个人……这个嘛，从在场的蜜妮托娜和提露塞娜挑一位负责照顾圣兽大人一起带走，你觉得如何？」

话声刚落，蜜妮托娜和提露塞娜便站了出来。

她们两人的打扮俨然就是个兽族战士。

皮制的铠甲、厚重的剑。充分锻炼过的身体，还有巨乳。虽说她们小时候胸部就很大，现在又变得更大了。对于巨乳控来说，兽族实在是让人心痒难耐的种族啊。

「由我去喵。」

「不，由我去。」

「我的剑术比较好，头脑也比较聪明喵。」

「骗人。我们都有上赞特港的学校，但成绩是我比较好。」

难道她们这么想负责照顾圣兽大人吗？

要是得离开这块土地长达十五年，当上族长的可能性不就几乎消失了吗？

或者说比起成为族长，负责照顾圣兽大人反而更加光荣？

「魔术的成绩是提露塞娜比较高没错，但除此之外是我比较厉害喵。」

「才没那种事，托娜是骗子。」

「骗人的是提露塞娜才对喵。」

她们两个就像往年的莉妮亚和普露塞娜一样互不相让，表现自我。

啊，这么说来……

「是说普露塞娜还没有回来吗？」

我如此提问的瞬间，裘耶斯面露难色。





★　★　★





「在这里。」裘耶斯这样说着，带我来到位于村子一角的建筑物。

对我而言，是栋令人怀念的建筑物。真的很怀念。我也曾在这里住过一段时间。

住起来可真是相当舒适啊。虽说住到一半得跟一个猴子脸的中年大叔同居，但就算这样依旧很舒适。尤其是保全系统十分万全──好啦不玩了。

简而言之，就是牢房。

莉妮亚不肯进到里面，似乎是对这栋建筑物有过讨厌的经验。

「……」

普露塞娜以非常慵懒的感觉躺在附设的床上。

虽说和我不同并没有被全身扒光，但打扮也相当裸露。

与性感完全扯不上边的灰色衬衫，还有七分裤。

她以这副模样背对着铁栏杆，同时把手伸进裤档里面在尾巴的根部轻轻抓痒。显然毫无女人味。

「喂，普露塞娜，起来。」

「嗯～我已经吃不下了的说……」

听到裘耶斯的呼喊，她边用老套的梦话回应，同时轻轻地摇着尾巴。

「吃饭的时间到了。」

「……嗯啊！」

然后在听到古典套路后猛然一颤，接着挺起身子。

「呼啊～……」

她用力地伸了懒腰，轻薄的衬衫立刻被胸部撑了起来。

依然这么丰满。几乎要撑爆了。这对眼睛有毒，而且是解毒起不了作用的毒。

「奇怪？闻不到饭的味道的说。」

她一边抽动着鼻子，同时睡眼惺忪地环顾周围。然后，注意到了这边。

「普露塞娜，有客人。」

普露塞娜在牢房里面露出一脸呆滞的表情。

但是在看到我的身影后立刻瞪大双眼，整个人冲向铁栏杆。





「老大！不是的说！我是无辜的说！拜托你救救我的说！」

我傻眼地看着抓住铁栏杆大叫的普露塞娜，裘耶斯则是重重地叹了一口气。





第九话　「肉干窃盗事件」

大约在十天前，雨季的德路迪亚村发生了一起事件。

被保存在食物储藏室的强固蜥蜴肉干，遭到某人亲手杀害……不对。是被某人亲口吃下肚子。

德路迪亚族的战士团立刻为此展开了调查。

调查的结果，一名女战士以嫌犯的身分浮上台面。

普露塞娜•亚德路迪亚。

她在大约半年前回到德路迪亚村，是亚德路迪亚族族长之女。

「我是为了使命而回来的族长候补的说，莉妮亚是丧家之猫的说。」

拥有从拉诺亚魔法大学毕业的这项辉煌经历归来的她这样宣称，并加入了德路迪亚族的战士团。

在这里所提到的族长，是指以泰德路迪亚、亚德路迪亚为首，立于冠以德路迪亚之名的族长顶点，统率整个部族的存在。

只不过，那并非想当就能简单当上。

为了成为族长，必须要有相符的实力以及战士们的信赖，而且在前任族长引退之前都必须担任战士长一职。

以普露塞娜拥有的经历以及能力，要当战士长可说是绰绰有余。但是在加入战士团之前便出外旅行，离开故乡十几年的普露塞娜还不习惯战士团。

因此，现任族长裘耶斯为她设立了实习期间。等到她记清楚村里的工作、团员的长相以及味道时再任命她为战士长，然后一步一步升到族长的位子……这就是她之前所处的立场。

就算说是成名快径也不为过吧。

能使用高等治愈魔术的普露塞娜，转眼间便赢取了战士们的信任。

裘耶斯也判断这样一来应该没问题，宣布等到这次雨季结束就为她招赘夫婿，并担任战士长。





然而就在这时，事件发生了。





在事件当天的深夜，轮到普露塞娜值班看守食物储藏库。

由于食物储藏库收纳了用来度过雨季的大量食材，每到夜晚就会以两人一组负责看守。

一同值班看守的人名为卡娜鲁娜，她是亚德路迪亚氏族的女战士。

当天，卡娜鲁娜身体状况有些不适。

因为前几天有魔物出没，她在击退时所受的伤开始化脓。尽管当事人坚称没有大碍，但早班的人也提出「换班的时候她一脸铁青」这样的证词。

普露塞娜表现出下任战士长的风范，对这样的她下达指示：「你回去休息的说，责任由我来扛的说。」卡娜鲁娜听从她这句话，决定躺在休息室休息。

她原本只是打算稍微歇会儿，但或许是受伤的身体启动了疗伤的本能，卡娜鲁娜陷入了熟睡。

然后，隔天早上。其中一名来换班的战士抵达了仓库。但是当他到来之时，原本应该站在仓库前面的守卫却连一个也不见踪影。认为事情有异的他往仓库里面一探究竟──然而出现在眼前的竟是被吃得乱七八糟的食物，以及嘴巴周围沾着食物碎屑，撑着肚皮一脸满足地睡着的普露塞娜。

普露塞娜被视为现行犯当场逮捕。

在这个德路迪亚村，盗取雨季的库存粮食是重罪。

战士们对她的评价骤变，升任战士长的计划也破碎。当然，族长的宝座也消逝而去。

如此这般，所以她才会被关在牢房。

然而，身为嫌犯的普露塞娜却这样说道：

「那天有人从背后打昏我，当我清醒的时候已经在食物储藏室的说！」

「是有人陷害我的说！真是Fuck的说！老大，求求你的说！拜托你找出真凶的说！」

「一定是有人不想让我当上族长的说！像蜜妮托娜和提露塞娜她们就很可疑的说！」

「说起来就很奇怪的说。如果我是犯人，怎么可能会用这种立刻穿帮的方法的说！让卡娜鲁娜回去休息也太刻意，何况量也是，我应该会只吃不被发现的量才对的说！」

普露塞娜拼命地主张自己的清白。

我也有经验，名为兽族的种族，很擅长凭第一印象就把人冠上莫须有的罪名。

如果她真的没做的话，我自然会想帮她。

我涌起这个想法，决定试着稍微调查看看。





在德路迪亚村，有泰德路迪亚族和亚德路迪亚族在这里共同生活。

由于是养育圣兽大人，守护它的村子，因此战士很多，但也会被作为抚养小孩的场所使用，所以已婚人士和小孩也不少。总数大约五百名的大批村民目前正住在树上生活。

大森林一旦进入雨季树下便会形成浊流，就好比是陆上的孤岛。

因此是外来人士下手的可能性极低。

能像我这样移动各地的人想来并不多。

假如嫌犯普露塞娜说的是事实，那么极有可能是村里的某人陷害了她。

我立刻请求助手亚斯以及裘耶斯警官的协助，帮忙集合事件相关人员的证词与证据。

「就是这么回事，走吧，亚斯。」

「亚斯是谁喵？」

「就是你啊，莉妮亚。在某个国家都会把助手称为亚斯。」

注：出自游戏《港口镇连续杀人事件》，玩家的助手真野康彦的绰号



「啊，是吗……」

裘耶斯被称作警官却也没特别抱怨，只是叹了口气说：「我认为只是白费功夫。」但还是为此展开行动。





【第一目击者　战士基梅尔的证词】

「你就是第一目击者吗？」

「是。」

我看到那位青年时涌起了一股既视感。总觉得好像在哪见过他。

先问看看吧。

「基梅尔→询问→以前的事」

「我是不是在哪见过你？」

「是，在十年前落水时，您有出手救过我。」

啊啊，原来如此，这么一提，我十年前在雨季的大森林曾和瑞杰路德一起救过少年。

是当时那个摇着尾巴的少年吗？真令人怀念。

不对，这种事先放一边。先问跟案件有关的事。

「十天前，普露塞娜进行偷吃的现场是什么感觉？」

「呃，装着蜥蜴肉干的箱子是开着的，普露塞娜小姐躺在那前面睡觉。她捧着吃得饱饱的肚子幸福地说：『我已经吃不下了。』」

之所以能马上想像得到那副光景，是因为我刚刚才看过吧。

「……换句话说，没有人亲眼目击到普露塞娜吃下肉干的那一幕，是吗？」

「是的。可是普露塞娜小姐的牙齿还卡着肉，旁边掉着吃到一半的肉，上面也有普露塞娜小姐的唾液味道。」

德路迪亚族的搜查方式很特殊。

他们对案件会以气味来判断对错。

他们对自己的鼻子有着绝对的自信。

要是这样的他们认定「检测出唾液的味道」的话，代表证据十分充足。

然而，这个搜查方式存在着漏洞。

「普露塞娜的肚子塞得鼓鼓的……可是，并不清楚肚子里面塞的是不是肉干。没错吧？」

「不，她打嗝有蜥蜴肉的味道。我自己也吃过，肯定不会错。」

结果没有漏洞。

从肚子里也发出了气味，换句话说，除非是被人用大剪刀剪开肚子直接塞到胃里面，不然几乎可以确定普露塞娜有吃过肉。

「其他还有什么吗。比方说……普露塞娜以外的人的脚印之类。」

「不管是脚印、气味还是毛发都没有遗留在现场。」

原来如此。至少可以研判真凶完美地湮灭了证据。





【夜哨　卡娜鲁娜的证词】

「卡娜鲁娜小姐，请问值班那天，普露塞娜看起来状况如何？」

「是，她一直碎碎念说：『从早上就什么都没吃的说，快要饿扁的说。』」

看来当天的普露塞娜非常饥饿。

不过，这样听来实在令人匪夷所思。我认识的普露塞娜就算不是用餐时间也总是在吃着什么。

像是肉干、熏肉，有时还会吃生肉。那样的她竟然什么也没吃……

感觉是有人预谋好的。

「为什么她没吃任何东西呢？」

「因为前一天击退魔物时，出现了不少伤患。」

报告书上面也有提到，在事件的前一天出现了大规模的魔物集团。

尽管非战斗人员之中没有人负伤，但据说战士团受到了严重的损害。

「哦？」

「普露塞娜是这个村子唯一的上级治愈魔术师，所以她为了治疗受重伤的人四处奔波。最后还因为魔力不足而倒下……」

普露塞娜曾因为耗尽魔力而倒下。

这种事我也有经验，一旦耗尽魔力就会失去意识，不躺上半天到整整一天是起不来的。

而普露塞娜也不例外地不省人事……醒来时正好是值班的时间。

所以她才会没吃没喝直接前去交班。

「没有先让她先吃点什么的选项吗？」

「因为这是规定。」

在雨季的德路迪亚村，基本上严禁吃点心或是在用餐时间外进食。

这是为了要妥善管理食材，保证村里的人能撑过三个月，

「当天让普露塞娜不用值班的选项呢？」

「由于前一天的魔物数量很多，大多数的战士都睡得很熟，人手实在不足。虽然我原本也想让普露塞娜也去休息，但她说：『我只是肚子饿的说』。」

原来如此，想必是受到要当上族长的使命感驱使吧，真是了不起。

真想说给从前老是找理由借故休息的我听听。

「然后，那起事件就发生了，是吗？」

「是的，我现在依旧会觉得……要是当时至少有去找些食物给她的话就好了。」

这样听起来，似乎有酌情从宽的余地。

不对，普露塞娜可是主张自己没吃啊。





【亚斯的意见】

「亚斯……不对，莉妮亚，你听了这些话后有什么想法？」

也问问看助手吧。毕竟她是普露塞娜的朋友。

「我早就觉得那家伙肯定会干这种事了喵。」

「唔嗯。」

「普露塞娜从以前只要肚子饿了，就会有偷吃附近食物的这种坏毛病喵。在学校时也是，她还曾经吃掉我想拿来当点心的小鱼干喵。」

有前科……好吧。





像这样像详细听取各方的证词之后，可以知道有个人的证词明显很奇怪。

看样子有一个人在说谎啊。

会是谁呢？

「→普露塞娜」

没错，就是普露塞娜。

唯独那家伙不承认自己的行动。还说什么有人从后面殴打她。

再回到普露塞娜一趟问个水落石出吧。

「移动→村外→牢房」

「普露塞娜→询问→事件」

「普露塞，真的不是你做的吗？看着我的眼睛老实说。」

「是真的，老大。请你相信我的说……」

普露塞娜的眼神闪闪发亮，双手交握。但是尾巴正可疑地摆动。

套个话看看吧。

「我应该可以帮忙辩护，设法让你从这里出来。」

「不愧是老大的说！」

「不过，万一出来之后发现你是在说谎，我打算罚你在一年内都不能吃肉。」

「当当当……当然是真的的说。」

「不过，你能向神发誓嘛？」

「我……我发誓的说……！」

普露塞娜的眼神在漂移。

太可疑了，这是在说谎的家伙才会有的眼神。

「我绝对不会原谅侮辱我的神的家伙。」

我把手穿过铁栏杆紧紧抓住普露塞娜的头，盯着她的眼睛这样询问：

「你真的能向神发誓吗？」

我是多么虔诚的一个人，相信普露塞娜也很清楚。

她一脸铁青，全身不停地打颤。尾巴缩在两腿之间，用双手握着前端。

「讲清楚！」

「是……是我干的说……」

很干脆就招拱了。





就这样，事件落幕。

犯人果然就是普露塞娜•亚德路迪亚。

由于她不愿承认自己的罪行，捏造出了不存在的第三者，打算把罪行嫁祸给那个人。真是个厚脸皮的家伙。

不过，她或许……也只是被肉的魔性所迷惑的其中一名牺牲者。

注：出自《搞笑漫画日和》的熊吉着名台词之一



「裘耶斯先生，真是麻烦你了。」

「不……比起那个，选普露塞娜真的好吗？」

裘耶斯以傻眼的表情看着整个事情的过程，在大局底定后这样询问。

「你指的是什么？」

「就是要从我们村里带走一个人，负责照顾圣兽大人的那件事。」

他露出一脸尽管带走的表情。

咦？不，我从来没说过要让普露塞娜负责照顾圣兽大人啊。

啊，可是先提到普露塞娜的人是我，以当时的对话来看或许是这样没错……

「这样真的好吗？」

「不好。」

我当然不需要。

毕竟要是普露塞娜出入我家的话，家人肯定又要怀疑我搞外遇。

我可是还想再跟希露菲与洛琪希生个第二胎呢，才不想被这种蠢蛋破坏我的家庭。

况且这家伙感觉会默默吃光家里的肉，让爱夏和莉莉雅板着一张脸。

会举双手赞成的顶多只有艾莉丝吧。

既然这样，还是找做事更认真，不会被怀疑搞外遇的人比较妥当。我想想……像战士基梅尔应该还不错吧？

「这样啊，那么，果然还是从蜜妮托娜和提露塞娜中挑一个如何？」

「不，那两个人是族长候补吧？还是再找其他人比较……」

我边和裘耶斯讨论边走出牢房。

「啊──等等的说！老大，不要丢下我不管的说！放我出去的说──！求求你带我一起走的说──！我不想再过吃不到肉的生活的说──！」

同时也无视从后方传来的声音。





「喵哈哈哈哈哈！」





此时，在外头等待的莉妮亚笑着笑着走进牢房里面。

这应该是她这次回来第一次走进来。据说她从前有过全裸被关进这里的经验，因为会想起当时那屈辱的记忆，讨厌那样才顽固地拒绝。

「嗨，普露塞娜，你看起来气色不错喵！」

「莉……莉妮亚！虽然刚才就有闻到气味了！你为什么会在这里的说！」

莉妮亚不知何时戴上了墨镜。

这是工作时用的那个。用来遮住变成＄记号的眼睛。

「为什么？哼哼……你还不懂喵？」

莉妮亚一边这样说着，一边抓住我的手臂用胸部压了上来。是故意的吧。

啊啊，不行，人家要流出发情的气味了……

「该……该不会，莉妮亚……你……你和老大……？」

普露塞娜使劲抽动鼻子，表情变得十分惊愕。

莉妮亚则是咧起嘴角，露出讨人厌的笑容。

「没错喵……啊啊，真让人怀念喵，那个热情的夜晚。我在寝室，被老大像公主一样抱住……啊啊，不能再继续说下去了喵！不过，我在那天被老大弄得哭了好久啊喵。」

不就是被我抱起来丢到房间外面吗？而且丢得还很随便。后来她好像在艾莉丝的房间一个人啜泣。勉强算是没有说谎。

「怎……怎么会，老大……他明明说这样对不起菲兹和洛琪希，连看都不看我们一眼的说！」

「喵哈～只不过是普露塞娜的魅力不足吧喵～？毕竟我一个人的时候老大就展开行动了喵。哎呀～阿斯拉贵族的格雷拉特家血脉真的很激烈喵。像第一个夜晚，甚至连肋骨都差点被折断了喵。」

「肋……肋骨……！你……你们的交配到底多激烈的说！」

是指和艾莉丝第一次睡的那晚吧。艾莉丝在睡觉时偶尔会使出像是要把对手绞杀的力道。

我也中过那招。雷欧也是。莉妮亚也同样。莉妮亚在隔天早上好像还噙着泪水请希露菲帮她施加治愈魔术。嗯，这也没有说谎。

「莉……莉妮亚，你……你成为老大的妻子了的说？」

「讨厌啦，才不是妻子喵…………不过，算是奴隶吧喵。」

「奴隶？」

普露塞娜顿时面红耳赤并捂住嘴巴。嗯，奴隶……是没有错啦。

「不过，待遇其实挺不错的喵。虽说是奴隶，但也有指派工作给我，还有五个部下喵。不会像普露塞娜这样被关进牢房，也在老大家倍受宠爱。啊，不过，德路迪亚族长的地位应该比较高吧喵？虽说普露塞娜应该当不成了喵……喵哈哈哈哈哈！」

牢房内顿时回荡着高亢的笑声。

「莉妮亚──！」

普露塞娜满脸通红，用力地晃动铁栏杆。

然而，她的手却逐渐失去力气，无力地跪在地上。

「呜呜……太过分了的说，那一天真的很忙，从早上就什么都没吃的说……就连我吃掉的，顶多也不过和我一餐吃掉的量差不多的说，只要把打倒的魔物加工，要填补应该绰绰有余的说……」

她跌坐在牢房的地上哽咽地啜泣起来。

此时，莉妮亚放开了我。

「哈～满足了喵……」

她摆出了无比满足的表情。这家伙真过分……

不过话说回来，我认为普露塞娜应该有酌情裁量的余地。根据收集到的情报来看，从深夜到早上一直都有魔物袭击村子。之所以会造成这么大的灾情，应该把责任归咎在当天的守卫身上。而这件事连带影响到身为治愈魔术师的普露塞娜。她在击退魔物之后还拼命地使用治愈魔术。我想许多人也是多亏有她在才能得救。

然而，普露塞娜最后却也因为耗尽魔力而倒下。

清醒之后甚至没有时间吃饭就去值班看守……这确实太操了。

应该也有一部分是迫于无奈才这么做。

不过，她干的事情是窃盗。就算一整天都没吃东西就去站夜哨，也不构成偷吃的理由。就算在我前世的世界里，一旦警察犯罪的事实遭到揭发，在那个当下就会脱离成名快径的行列。

就算有酌情裁量的余地，犯罪就是犯罪。因为她打破了村子的规定。

就算因此而无法成为战士长甚至是族长，也是无可奈何。

「啊，老大、爸爸。」

莉妮亚这时转身面向我和裘耶斯，并换上严肃表情。

「我有事想拜托你们喵。」

莉妮亚低下头，是四十五度角鞠躬。

「……我希望能让普露塞娜负责照顾圣兽大人的工作喵。」

此时莉妮亚抬起头，向我和裘耶斯投以锐利视线。我看到这个视线后也端正了姿势。

「我们在遥远的异国土地，为了当上族长而一路努力了过来喵。我们相信自己比任何人都努力喵。否则的话，也不可能拿下首席喵。虽说我在最后的最后输给了普露塞娜，把这条路让给了她，可是，一想到是因为普露塞娜更适合担任族长，也就能接受了喵。但是却只因为一次的失误，让所有努力付之一炬，这样实在太悲哀了喵。」

莉妮亚说到这里吸了一口气，抬头望着裘耶斯。

「我希望能给她机会喵。往后的这五年，不对……十年。要是普露塞娜有好好照顾圣兽大人，确实地完成职责，将老大的女儿带回来的话，希望能让她把这次的失误将功赎罪喵。不是说要让她成为族长喵，但希望至少能给她一个相称的地位喵。」

这段话实在矛盾。

莉妮亚本身放弃了职责成为商人，显然没有资格要求这么做。

基本上，会犯下这次的过错，也是因为普露塞娜的自制心不足所致。

从听到的状况来看，确实有酌情裁量的余地。虽然我是这么认为……但做了就是做了。想要借由说明至今都很努力就把这件事付诸流水，也实在想得太美了。

这种事情根本说不通。

「不行。」

裘耶斯也这样说。过去犯下的错误既不会消失，也无法一笔勾销。

这是理所当然。

只是，尽管如此。就我个人的感情来说的话。





我还是希望努力能够得到回报。





普露塞娜真的很努力。

她虽然每天都会把肉塞得满嘴都是，但始终很认真上课。

因为我们会一起上治愈魔术的课，所以我很清楚她有多么努力。

毫无疑问，她付出的努力比别人多上一倍。所以，尽管兽族对魔术不太拿手，她仍然拿下了首席的成绩。

既然努力了，就想得到回报。这是我的愿望。

因为我自己正在努力，也想得到回报。所以这不过是我一厢情愿的想法。

「裘耶斯先生，我也能拜托你吗？」

「咦？老大？」

可是，如果我站在能给予别人回报的立场，自然会想尽可能让他们得到回报。

「…………」

裘耶斯露出苦涩的表情，但马上就抬起头说道：

「……我明白了，就这么办吧。」

如果是以前的裘耶斯，这时或许会顽固地说No吧。

毕竟照顾雷欧似乎是一份非常光荣的工作，自然不可能把这样的工作交给偷吃的犯人。而且，要是能完成这份职责就把过错一笔勾销？这样根本划不来。对普露塞娜而言根本就是百利而无一害。

实际上，我也不认为自己的判断正确。肯定是不对的。

所以，这就像是一种任性罢了。

「莉妮亚、普露塞娜，你们可要确实完成任务。知道了吗？」

「是的喵！」

「是的说！」





两个人说完这句话后，同时低头致意。看到这一幕，我突然有感而发。

这两个家伙，果然还是聚在一块儿比较好。





归途是乘坐土筏前往圣剑大道，移动到石碑附近后觉得是时候了，然后便吹响笛子，顺利地召唤阿尔曼菲，经由空中要塞回到夏利亚。

「好怀念的场所的说。我从前曾在这座城镇站上顶点，没想到如今又回到这里的说……」

普露塞娜一看到魔法都市夏利亚的城墙，立刻感慨万分地这样低喃。

没错，她回来了。

回到可说是她第二个故乡的魔法都市夏利亚。

「啊，普露塞娜，忘记跟你说了喵。」

「什么的说？我现在正沉浸在感伤的气氛的说，麻烦长话短说的说。」

「因为是我救了你，你暂时得当我的仆人喵。」

「咦？」

作为莉妮亚的仆人。





第十话　「另一名奴隶 前篇」

自从那起凄惨的肉干杀人事件后，已过了几天。

普露塞娜和我们一同回到魔法都市夏利亚，受到我家的艾莉丝百般宠爱，并顺理成章地当上佣兵团的干部之一……但总之先把她的事放到一边吧。

那一天，我一如往常和札诺巴一起对魔导铠进行改良。

我们一边局部改造「二式改」，同时开发更为强力的三式和四式。

虽说灵感如思泉涌，但大部分要不是无法实现，再不然就是难以实现。尽管开发迟迟没有进展，但是和某人一起孜孜不倦地持续着某事，实在令人感到乐此不疲，所以我今天也和札诺巴面对面，快乐地盯着设计图。

事情就是在这时发生的。

「茱丽似乎有秘密瞒着本王子。」

札诺巴突然说出了这句话。

「秘密？那个茱丽？」

「正是如此。她似乎瞒着本王子在偷偷摸摸地做些什么。」

「哦？」

真是稀奇，札诺巴会烦恼人偶以外的事情。

而且竟然还是与茱丽有关。

想必是因为和她一起生活了一段很长的时间，如今她的存在也在札诺巴的心中占有一席之地了吧。

「偷偷摸摸是指？」

「她最近会一个人出门去市场。就算问她买了什么也不肯回答。而且，她不愿意让本王子看前阵子制作的人偶，似乎还趁本王子不注意的时候偷偷摸摸在做什么。然而就算问她在做什么，到最后也总是会岔开话题……」

「这个嘛，毕竟茱丽也长大了，应该是到了那种时期吧？」

就在前阵子，茱丽的身体产生了变化。身体的变化会带动内心的变化。换句话说，茱丽也差不多到了这个年纪，就是青春期。

虽说札诺巴从茱丽还小时就陪在她身边，但终究是个男人，想必她也有一些被知道会觉得害羞的事吧。

像是内裤的颜色之类。

「本王子应该怎么做？」

「放着不管就行了吧？」

不管是谁都会面临青春期这个阶段。

这是小孩逐渐产生变化，迈向大人的一段时期。

因为会产生变化，所以周围也必须改变对应方式。从对待小孩，改为对待大人的方式。要是这时勉强继续沿用以前的做法去对待，转眼间就会进入叛逆期。

不过，不可能马上就找到最适合的对待方式。

因为人和人的相处方式没有一套标准。

所以必须要花上时间，慢慢地重新亲近彼此。

「唔嗯──既然是奴隶，应该也能来硬的问个清楚才是……」

「你打算逼问她吗？」

「不不不，虽说茱丽待在本王子身边，但实际上是师傅的奴隶。本王子并没有那么大的权限。不过，如果师傅要求这么做，本王子也不会反对……」

虽然嘴上这么说，但札诺巴的眼神却很犹豫。

说是我的奴隶只是推托之词，就算是他自己的奴隶，应该也不会硬逼茱丽说出实话。

是啊，我也是如此。

「总之，既然她没做什么坏事，也没有引发什么严重问题，应该没有关系吧？」

「唔，对本王子而言，不肯让本王子观赏人偶已经是严重问题了……」

「话是没错……嗯～既然这样，不如找金洁小姐商量如何？」

就算是不能对男人说的事情，对女人就能说﹔就算是男人难以启齿的事情，女人就能说得出口。

如果对方是处于敏感年纪的女孩，想必也会有这种状况。大概。

「唔？喔喔，说得没错啊！金洁的话肯定能把这件事处理好！」

不过这样说来，茱丽也到了青春期……时间过得真快啊。

我家的露西也很快就会面临这种时期吗？

最近她开始没有那么嫌弃爸爸，彼此正建立起良好的关系。

但是，总有一天会真的嫌弃我，摆出一张厌恶的脸吗……

不要和爸爸的内裤一起洗！之类。我才不要泡爸爸洗过的洗澡水！之类。

呜呜……光是想像胃就开始痛了。

虽然不至于勉强她和我一起洗澡，但起码要跟我一起吃饭啊……

「话说，师傅，稍微换个话题。」

「喔。」

「您对箱子有兴趣吗？」

「箱子？」

他说的箱子是什么？小型演唱会的展演空间？

注：举办小规模演唱会的展演空间，日文俗称「箱」



不对，不只是演唱会，只要是人聚集的场所就叫作箱子来着？

毕竟最近成立了佣兵团，把人集合起来的机会也在陆续增加，所以先取得有关箱子的知识也好。我很有兴趣喔。

……呃，应该不是吧。依札诺巴的个性来想，八成是珠宝盒或是那一类的事情。毕竟那种箱子根据用途不同，的确也是有讲究的。

像是在佩尔基乌斯那里看到的宝箱，简直可以用豪华绚烂来形容。

不过里面是空的就是。

「嗯，其实本王子找到一名不错的工匠，想说务必要介绍给师傅认识。」

老实说，我对箱子那种东西没什么兴趣……

不过，难得札诺巴会邀我去那种工匠的地方。

「那是什么样的箱子？」

「是镶有美丽装饰的箱子。如此精美的箱子，就连本王子也很少看到。应该说……啊，接下来就请您亲眼拭目以待了！」

喔喔。我记得只要和人偶有关，札诺巴是什么都能夸，但除此之外的东西多半都会给出差评。想不到还有东西能让这个男人如此夸赞啊。

让我稍稍涌起兴致了。

「那么我就去看一下吧 。」

「本王子就知道师傅肯定会这么说。」

听到我说完这句话后，札诺巴笑容满面。





★　★　★





那间店位于工匠街的深处。

不知道是第几段，但座落在相当里面的位置。

和商业区相较之下，工匠街的行人较少，建筑物也很单调没有特征，道路错综复杂且容易迷路。

就连为数不多的行人也以脾气古怪的工匠居多，大步走在路上的都是和笑容扯不上边的人。

如果小孩待在这，说不定没过多久就会感到不安而嚎啕大哭。

札诺巴没有在这样的工匠街随便乱晃，而是像来到自己的地盘一般移动。

我们弯进说不上是三岔路还是五岔路的奇怪小巷，走下小小的楼梯，这会儿又立刻爬起漫长的楼梯，通过挂着大量洗涤衣物的小巷，穿过冒出紫烟的工房。

就这样走着走着，最后抵达了一间店。

店面的大小与小间民宅相差无几。

绝对称不上大，也没有招牌。

由于隐约可见烟囱冉起白烟，至少可以肯定里面的确有人。

以为这里是某种店家的人显然不多。

「就是这里。」

札诺巴打开店门，告知有人来访的钟声也随之响起。

店里面很昏暗。

只有从窗户照进的日光可充当光源。

而且，由于朴素的展示架杂乱摆放，让店里面感觉更为昏暗。

不过，只要透过从窗户照进来的阳光，依旧足以确认四周。

商品。摆放在架上的，是经过打扮的女孩人偶。

应该和所谓的陶瓷娃娃很相像，但由于材质是木材，相似的只有外表。

人偶被放进镶有华美装饰的木箱里面，小心翼翼地陈列在架上。

不管是人偶还是箱子，都与店内的氛围和简朴的展示架十分不搭，制作得相当精巧。

这就是札诺巴所说的箱子吗？

「如何，师傅？」

「原来如此，这箱子的确不错。」

「可不是嘛。」

说实话，比起人偶本体，箱子制作得更加精巧。

每个箱子都分别选用适合人偶个性的木材，经过仔细的装饰雕刻之后，再以宝石或昂贵的布料装饰。简直就像精巧的床模型。当然，每一个都不是相同款式，全都是特别订做。

只不过，无机物的陶瓷人偶放在充满现实感的箱子里，看起来实在有些不协调。

如果不是放这种人偶，而是将我做的人偶模型摆在里面，箱子看起来会更加漂亮。

从完成度来看，感觉制作者比起人偶更爱箱子。

「嗯？」

我进一步仔细端详，发现箱子上有用小小的字写着名字。

蕾菈、阿比、苏菲雅、克菈菈、法兰西奴以及纳塔莉。

「札诺巴，这些名字是？」

「是人偶的名字。」

「原来如此。」

我们做的人偶模型不会取名，因为存在着真实的模特儿。

但是，在前世的世界有许多人会为陶瓷人偶和泰迪熊取名。像这样被取名的人偶，大致上都会被长时间疼爱。

虽说人偶的完成度比箱子逊色不少，但绝不代表制作者比较爱着箱子。没错，就算自己的女儿多少难看了些，但不会有父母不爱自己女儿。

当然，我女儿就如同宝石工艺品一样可爱。

「让本王子介绍制作者给您认识吧。」

当我脑内正在胡思乱想时，札诺巴像是要从人偶中间穿过去般地朝店里面走去。

我匆忙地跟了上去，穿过展示架区域之后，来到了气氛有些不同的空间。

从唯一的一扇窗户倾泻而下的阳光底下，有一张巨大的工作桌。

在桌上摆放着连我也很清楚的各式各样的道具。

木材、黏土、木签、刨木刀，画笔、锉刀、刮刀、雕刻刀以及凿子……

每项物品都是在制作人偶时会使用的东西。

看来这里是店舖，同时也是工房。

然后，在这间工房有一名男子。

这名男子坐在桌边背对着我们，专心地制作着某种东西。

札诺巴注意到他没发现我们的来访，便拿起放在附近的铃铛摇了三下。

当啷当啷当啷。

当带有凉意的金属声响起之后，他的身子猛然一震。

接着他缓缓起身，并转向我们这边。

「是谁？」

和札诺巴的身高差不多。

锐利的眼神、消瘦的脸颊、散乱的头发、粗糙的手掌。

他瞪大眼睛环视周围，然后发现了摇响铃铛的人。

看到那名人物是自己认识的人后，他的嘴巴张成半月状，大声喊出颇为尖锐的声音。

「哎～呀哎～呀！这不是札诺巴大人吗！」

「嗨嗨，本王子又来了，贝尔夫里特先生！」

「如果是你的话我当然欢迎！请问今天有何贵干？」

大嗓门和外表看起来也莫名神似，而且他们看起来相当要好。

搞不好是失散多年的兄弟之类。

「本王子今天来，是想把以前曾提过的师傅介绍给你认识。」

「喔喔，就是那个生出美丽女孩们的父亲吗！」

「正是！」

札诺巴这样说完，便转向我这边指着他说道：

「师傅，这位是工房的主人贝尔夫里特先生。摆放在店内的各种出色的『床』就是由他所制，是个十分有才的工匠。」

札诺巴夸奖的方式比平常还要更有敬意。

被这样介绍，想必心情会很好吧……

「然后，贝尔夫里特先生，这位是本王子的师傅，伟大的大魔术师，鲁迪乌斯•格雷拉特大人。他是能做出全世界独一无二人偶的伟人，也是值得被后世永久流传的存在。还麻烦你别做出失礼之举。」

介绍我的时候是满满敬意，这样反而觉得尴尬。

不会流传到后世也没关系啦。

反正肯定会被传成是个取了好几个妻子的好色之徒……

「我早就久仰大名了！据说您不只身为一流魔术师，甚至对这方面也有高深的造诣！」

「不会，和札诺巴相比，我只能算是才疏学浅。」

「您太谦虚了──！」

这样过度评价让我很困扰。

和平常就埋首收集艺术品的札诺巴与佩尔基乌斯相比，我其实真的是才疏学浅。

我拥有的顶多是前世带来的人偶模型知识，而且还只摸到皮毛。

「不过话又说回来，这里的箱子实在精致，我第一眼看到的时候──」

「是『床』。」

被他用强烈的语气打断了。

「那是我家女儿睡觉的场所。还请您称呼为『床』。」

看来有自己的坚持。

「床啊，了解。确实是很适合被称为床的作品。」

「将来我们或许会有合作的机会，还请您千万注意要称呼。」

「呃……喔。」

也罢，反正只是把箱子称为床而已。

此时，我望向札诺巴，他的脸上满是歉疚。

想必这家伙也曾因为喊错名字而惹怒对方啊。话虽如此，这家伙私底下好像也说那是箱子……

不管怎么样，虽然个性有些难搞，但他的技术以及对「床」的坚持堪称一流。

或许哪天真的会有合作的机会。

如同把昂贵的画作裱进昂贵的画框一般，高级的人偶也应该要放进高级的容器。

因为瑞杰路德人偶计划不需要高级的容器，应该要从别的地方着手，比如说赠送给佩尔基乌斯的礼品，或是推销给阿斯拉王国贵族的商品之类。

用途要多少有多少。

「贝尔夫里特先生，不管你是再怎么优秀的工匠，怎么可以对师傅用那种态度──」

「好啦好啦，札诺巴。没有关系，有自己的原则是很重要的。」

虽然札诺巴一脸不满，但是对贝尔夫里特而言，摆放人偶的箱子就是「床」。

正因为他抱着能让人偶舒服入睡的心情去制作，才能够完成优良的作品。

「说到合作……」

此时，贝尔夫里特像是回想起什么似的望向札诺巴。

「前几天，札诺巴大人专属的人偶师有来店里一趟。」

专属的人偶师……？

「茱丽来过？」

喔喔，原来是茱丽啊。

该怎么说呢，或许是因为我对茱丽的印象还停留在年纪还小尚未成熟的阶段，「专属人偶师」这种称呼听起来很像职业老手，所以感觉很不协调。

不过，她的技术已经达到了相当高的水准。

除了魔术以外的部分，老早就已经超越我了。

即使以这个世界的水准来看，也确实足以称为出色的人偶师。

「本王子应该没有拜托来买东西才对……」

「然后，关于那个茱丽小姐，想不到，真是想不到啊！」

贝尔夫里特无视札诺巴的反应继续说下去。

而且，似乎还想起了什么，变得异常兴奋。

该不会这家伙是天生的萝莉控，目击到茱丽出了某种洋相的一幕吧。

虽说兴趣似乎合得来，但真不想让他接近我家女儿。

「茱丽她怎么了吗？」

「想不到，想不到……啊啊，用嘴巴实在无法说明！」

一脸狐疑的札诺巴，兴奋忘我的贝尔夫里特。

我和札诺巴不禁面面相觑。

总之先由我把话问清楚吧。交给我，虽然看起来这样，但我可是公司的大佬呢，最近也从许多人身上挖出情报，还透过审问锁定偷窃事件的犯人喔。

「请你先冷静点再说吧。茱丽她，来这里，做了什么？」

「人偶啊，她把人偶带过来了。」

「人偶？」

他其实没有回答我的问题，算了。

「是的，是我至今从未见过的人偶。实在令人惊叹……精致得无与伦比。堪称是极致的人偶！」

我和札诺巴再次面面相觑。

茱丽目前为止制作的作品已经都让我们看过了。

那些大部分都由札诺巴保管，小心翼翼地收在仓库里面。如果要拿出来，应该需要得到札诺巴的许可才对……

可是，刚才札诺巴也说，茱丽不肯让他看最近制作的人偶什么的。

「啊啊，光是回想起来就全身颤抖……请看，我这双手。正因为欢喜而不断颤抖啊！」

贝尔夫里特的手持不断地颤抖。

虽然他嘴上说是因为欢喜，但看起来只像是嗑了某种危险的药品。

「所以我决定把这份喜悦、这份感动、这个想法倾注在作品中！请看！」

贝尔夫里特往桌子那边小跑步冲了过去，然后拿了某个东西又跑了回来。

那是个箱子。不对，在这间店必须说床才行。

颜色是白色，各处都镶着金色的装饰。

布料也是高级品，是和白色很搭的淡粉色布料。

虽说没镶上宝石，但反而可以感受到高尚的品味。酝酿出来的氛围就犹如王宫那种附天盖的床舖。

「这是那孩子的床！我被激发出如此的创造意欲，活了这把年纪可没经历过几次啊……！不，啊啊，我还是第一次只花几天就能完成如此精致的床！」

完成度很高。毫无疑问，这张床相当精致。

由于最近在许多地方看过不错的艺术品，因此我自然而然能够理解。

这是杰作。

比起摆在架上的那些来得更为精美。

这项作品就算是摆在王宫也不足为奇。我想佩尔基乌斯他们几个肯定也会认同。

「哎呀哎呀！札诺巴大人真是坏心，竟然对我炫耀那么高水准的作品。」

「唔～本王子也对此一无所知……」

此时札诺巴把视线投向我。

虽然有点搞不清楚话题的方向，但总而言之，茱丽曾拿着人偶来过这里。

而且，因为那具人偶的完成度实在太高，才会导致贝尔夫里特如此兴奋，甚至在没有委托的情况下就把专用的床给做好了。

就是这种感觉吧。

不过，札诺巴不记得自己有命令茱丽这么做。

换句话说，这件事是茱丽自作主张。可是为什么？

「请问茱丽是为了什么目的才把人偶拿来这里？她有说什么吗？」

「这个嘛……我看到人偶的当下就过于兴奋，所以没有问清楚她的来意。只不过会把人偶带来这间店的人，几乎都是想要送自己的可爱女儿一张能睡得安稳的床。她应该也是这么打算的吧？」

为了送床给自己的人偶当礼物。

唔～老实说我觉得那种人应该不多，想必这间店只有那种小众的客人会来吧。而茱丽也是小众的客人之一。

「毕竟嫁女儿的时候还是得有张床，如此一来对方也会开心吧。」

札诺巴一边望着这边，同时像是要帮我解围般这样说道。

嫁女儿时……对方……

啊，这样啊。连同箱子一起贩卖，可以让人偶本身卖出更高的价钱。原来如此。

「就是说啊。所以我以为她要卖给我，才会打算以两百枚拉诺亚金币买下……哎呀哎呀，可惜她却逃掉了。」

「两百枚拉诺亚金币……」

「啊啊！鲁迪乌斯大人！请别用那种眼神看我。我很清楚的。想用区区两百枚金币买下那样的作品，想必让您很傻眼对吧？不过，那是因为我当时手边就只有这么多！但要是现在的话，我愿意出三百枚拉诺亚金币！不，出三百五十枚也没问题！」

其实我反而讶异你打算出那么高的价位。

不过也就是说，茱丽想要把人偶卖掉喽？

把自己的作品。

「她是为了什么目的才打算卖掉人偶……？」

我忍不住这样嘀咕后，贝尔夫里特就像是不解我在说什么似的开口说道：

「钱无论再多也不会觉得困扰不是吗？」

「要看用途。目前茱丽过着很充裕的生活……我是这样听说的。」

我一边这样说道，同时望向札诺巴。

说不定是因为札诺巴让她过得不舒适，所以她才需要钱。

比方说札诺巴欠了一大笔钱之类。

「嗯，由于茱丽最近技术也提升不少，本王子也多付了一些薪水。」

决定要给茱丽薪水的人基本上是我。

虽然札诺巴很惊讶为何要给奴隶薪水，但也没有特别反对。

因为茱丽就是做出了这么多贡献，支付应得的薪水也是理所当然。

「嗯……我记得茱丽大人是奴隶对吧？那么，她会不会是打算买下自己呢？」

贝尔夫里特这样说道。

「买下自己？」

「是。」

基本上会透过金钱来买卖奴隶。被人用钱买下，或是用钱卖到其他地方。

而奴隶的人权会基于国家或是所有者而有所不同。有重视奴隶的国家，随便对待奴隶的所有者，形形色色。

要成为奴隶很简单。只要因为没钱而去见奴隶商人，马上就能成为奴隶。

也有许多人认为与其死去，不如成为某人的所有物还比较像样。

尤其是在这个北方大地，整体的生活贫困，气候严苛。要是找不到工作，下场不是饿死就是冻死。

要成为奴隶很简单，而要放弃也很简单。讲白一点──

既然是用钱卖掉的，再用钱买回来就好。

靠自己存钱，然后买下自己。这样一来，便能可喜可贺地成为自由之身。

至于需要多少金额，会根据国家或使用奴隶的年数，用在奴隶身上的金额等等各种条件而定，其中也有不承认奴隶赚钱的国家。

但是原本购入茱丽的金额非常便宜。虽说教会了她许多技术，但要是有两百枚拉诺亚金币的话肯定是划得来。

只是以我们的立场，实在不想就这样放手。

不过比起那种事，有一点更让我在意。

「没想到茱丽竟然会瞒着本王子做这种事……」

札诺巴低头这样说道，看不太清楚他脸上的表情。

我可以理解他受到打击的心情。

不管是我还是札诺巴，都对茱丽视如己出。

原本她的状态惨不忍睹，但我们供应她伙食、给予衣物、提供温暖的被窝、教育她、让她习得技术，甚至还支付薪水。

我们这么做是有目的。要让她成为神子札诺巴的双手，制作他所盼望的作品，或是让她量产瑞杰路德的人偶。为了这个目的，确实有时对她有些严厉……但即使如此，我也自认没有苛刻她。

当然，如果茱丽自己这么希望，我也很乐意让她从奴隶身分解放。

明明如此，如果她瞒着我们在背地里做这种事，自然会受到打击。

因为，这代表她完全不信任我们吧？

「……不。」

可是，一直当个奴隶果然很难受吧。

由于我没当过奴隶，确实有考虑得太过随便的部分，但从莉妮亚近期的状况来看，自然不难想像得到。

无法自由运用自己的身体所带来的压力。

想讲的不能讲，想做的也不能做。

「我以为我们已经很善待茱丽了，但一直当个奴隶，果然还是很难受吧。」

最近这阵子，茱丽又变得更像大人了一些。

具体来说的话，她的身体已迈入大人的世界。

说不定就是这件事情，成为她会开始为自己设想各种事情的契机。

这样下去好吗？只是做着人偶这样好吗？将来会变怎样……想必会浮现出那类的不安吧。

或者说，她意识到自己身为年长男性的奴隶，进而萌生了类似恐惧的感情。就算对方是札诺巴也一样。

一旦成为主人和奴隶的关系，就会像前阵子那样被轻易脱光衣服。

就算茱丽再怎么年幼，想必也会觉得害羞，觉得害怕吧。

「就算是这样，我等的梦想该如何是好？为了栽培茱丽，师傅也付出了相当的心血不是吗？」

我所付出的心血，和札诺巴付出的相较之下只是九牛一毛。

不如说，我反而比较担心札诺巴到底在她身上投资了多少。

不光是金钱，还有精神上，以及时间上也是。

「就算真是那样，茱丽终究也是人。如果她真心想要摆脱奴隶身分的话，我想我们也不应该勉强阻止她。」

「唔……」

札诺巴环起手臂开始烦恼。

并像这样念念有词了一会儿。

站在札诺巴的角度来看，肯定是无法接受吧。

他只是因为我这么说才会像这样子烦恼，放弃人偶什么的，对他来说跟本不可能。

好啦，该怎么说服他呢？

反正最近多亏了札里夫义手，让札诺巴也能像普通人一样摆弄物品，要不然等茱丽从奴隶身分解放之后，再郑重地委托她工作也行。

就用这种讲法说服他吧。

「唔……」

虽然我是这样打算，但札诺巴转头望向我，脸上的表情就像是领悟了什么。

「说得也是呢。」

札诺巴很干脆地做出结论。

「茱丽也努力了很久。那么，帮她实现愿望也未尝不可。」

有点意外。我以为札诺巴对这件事应该会更加执着。

因为，每天都愿意为了自己拼命做人偶的存在就要离他而去了啊。

不，就算札诺巴这个人再怎么喜欢人偶，会把一直以来一起生活的女孩视为单纯的制造机器吗？何况还帮她取了跟自己的弟弟相像的名字。

「好。总之先回房间吧。必须问茱丽她真正的用意是什么。」

目前最重要的，就是茱丽内心的想法。

如果她完全没有知会札诺巴就想跳脱现在的立场，或许就得稍微斥责她一下。

虽然这件事难以启齿，但我认为并非可以瞒着不说。

我抱着这样的想法，和札诺巴一起前往他的房间。





搭马车坐了十几分钟之后，我们回到了札诺巴的房间。

然后，不知为何贝尔夫里特也一起跟了过来。

「我想要再看一次那具人偶。」

虽然他嘴上这样说，但却带了一个会发出当啷声响的袋子，从这点来看，他还没有放弃得到那个人偶。

我倒是不认为札诺巴会把完成度那么高的人偶拱手让人……

不过，贝尔夫里特认为最棒的极品，不代表札诺巴也这么认为。

毕竟兴趣是因人而异。

不管怎样，我尊重他虽然想要，但还是会透过正当交涉，支付金钱买下的想法。

虽说他看起来是个怪人，但作为生意人倒是一板一眼。

「本王子回来了！」

因为是自己的房间，札诺巴没有敲门便打开房门。

房间看起来没有异状。身为札诺巴恋人的铜制裸妇像如今也已不见踪影。

当然，也没撞见茱丽和金洁在换衣服突然大叫一声的场面。

应该说，没看到茱丽。

「您回来了！Master！」

才刚这样想，茱丽便从里面的房间冲了出来。

她手上握着用来削石头的钢铁雕刻刀。不是在刚进门就有的工作桌上，而是在里面进行作业吗？还是说她在里面的房间藏了什么……

连我都能在一瞬间注意到这么多，想必札诺巴也察觉到了。

然而，茱丽本人的表情却完全不显得慌张。

她的笑容反而比平常灿烂了好几成。

如果她打算瞒着札诺巴摆脱奴隶的立场，然后还能摆出这样的笑脸……也只能说女人真可怕。

「啊。」

然而，她的笑脸却蒙上了一层阴影。

在看到贝尔夫里特的瞬间，她脸上的表情瞬间写上「不妙」两字，然后往后退了一步。

哎呀？这表情是怎么回事？

难道她看到贝尔夫里特，以为是「知道秘密的家伙跑来了」这样？

「哎呀～茱丽大人。前几天真是抱歉……」

被贝尔夫里特投以谄媚的笑容，让茱丽的背脊为之一震，像是在求救般地望向札诺巴。

「嗯。」

札诺巴接收到这股视线，然后朝茱丽身边走去。

仅仅走了几步。转眼间就来到了茱丽眼前，接着他把视线落在茱丽身上。

茱丽则是一脸不安地抬头仰望札诺巴……

「茱丽啊，你不想再当我等的奴隶了吗？」

听到这句话，茱丽不禁瞪大双眼。





第十一话　「另一名奴隶 后篇」

茱丽叶特的半生，染着绝望的色彩。

她被一对矿坑族夫妇所生。

是圣铁的巴萨尔与美丽雪棱的莉莉特拉的孩子。

而茱丽叶特，是她在懂事后才被取的「名字」。因为矿坑族在七岁之前普遍不会取正式的名字，所以这不是什么稀奇的事。基本上，因为父母亲会称呼她为「我的孩子」或是「我亲爱的孩子」，所以茱丽本人从未对此有过疑问。

那么，关于巴萨尔和莉莉特拉。

这两个人和一般的矿坑族有些不同。

矿坑族正常来说会居住在米里斯大陆的大森林南侧山脚一带。

会挖掘矿石，或是以挖出来的矿石制作武具。用这套武具出门狩猎，或是卖掉武具买进食材，是相当朴实的种族。

然而茱丽的双亲却过着一边在全世界旅行，同时将在各地取得的材料或素材制成武具或装饰品卖掉借此过活。

他们为什么会选择离开故乡过着那样的生活，茱丽也不清楚。

或许是因为有万不得已的理由，或许是因为年轻气盛而离开了故乡……

但唯独有一件事非常清楚。

那就是他们的生活，绝对称不上轻松。

别说是不轻松了，茱丽出生的时候，他们的生活甚至已经处在崩溃边缘。

借钱来偿还债务，接着又为了还其他钱而工作，没办法取得巨大利益，只能任凭债务不断膨胀。

并非是他们的技术不好。

而是没有关于从商的才能与先见之明。

他们认为做出好东西就能卖出高价，所以不惜借钱勉强自己采购高单价材料，打算用来制作成品加以贩卖。

然而，一间摆在路边的店所卖的商品，几乎不会有人想以高价买下。

到卖出为止花了不少时间，再加上这段时间增加的借款利息，营业额要不是赤字，好一点也就是打平。而且考虑到这笔钱也必须花在生活费或其他方面，实质上依旧是赤字。

也有人认为，真亏他们能靠这样的生活撑了这么多年。

不过，毕竟他们熟知自给自足的手段，有时还会赖着小额欠款不还就移动到邻国，不厌其烦地使用狡猾的手段。

为了活下来而拼命的这几年。

绝对称不上幸福。

茱丽内心最为久远的记忆，是父母亲在自己睡觉的床旁边缩着身子制作某种东西的画面。

在一间既小又昏暗的小屋里。像是要把一根蜡烛的火光分成两半似的，巴萨尔和莉莉特拉面对面，手忙碌地动来动去。从隙缝吹进来的风吹抚过茱丽的脸颊使得她嚎啕大哭之后，莉莉特拉便露出苦笑，转向茱丽把她抱起来哄着。

当时莉莉特拉那副快哭出来的表情，以及巴萨尔一脸歉疚的表情，至今依旧在茱丽的脑海里挥之不去。

在茱丽的记忆里，从未看过父母亲的笑容。

就在这样的记忆几年后，马上就面临到了决定性的重挫。

由于屡屡欠钱不还，他们登上了借钱集团的黑名单，无法再继续借钱。没有钱去买用来制作物品的材料，就算要自给自足维生，北方大地的冬天又太过严苛。

是要一家人一起上吊，或是要成为奴隶继续活下去。

面临这个二选一问题的他们，选择了后者。





但就算如此，巴萨尔和莉莉特拉也还算幸福。

有着身为矿坑族的强韧肉体，以及身为锻造工匠的出色技艺，巴萨尔立刻就被卖掉了。

而手指灵巧，能制作装饰品或是加以修理，还有顾小孩经验的莉莉特拉，也在一阵子后就被卖掉了。

尽管他们就此分散，但却不会死。对别人依旧是必要的。

家人里面最为不幸的，是茱丽。

她还很年幼，什么都不会，就连话都讲不太清楚。

没有人需要她，买家始终没有出现。

她只能在奴隶市场的一隅，过着低头杵着不动的每一天。

事情变成这样，奴隶商人也开始伤起了脑筋。

虽然是奴隶，但再怎么说也是人类。为了让她维持身为商品的品质，必须供应伙食，让她睡在温暖的地方维持健康才行。

幸运的是，买下巴萨尔一家的奴隶商人婓布里特，在奴隶商人之中算是个大盘商。他在市场确保着良好的位置，对商品的品质有着自信与信赖。正因如此，他明知茱丽是个卖不出去的商品，却依旧没有把茱丽扔到荒野丢弃，而是好好地放在铁笼里进行管理。

但是，那也存在着极限。

婓布里特也没有闲到会一直把时间和劳力花在呆滞库存身上。

于是管理茱丽的方式慢慢地随便了起来，后来甚至不肯将她拿到卖场展示。

虽说茱丽还小，但她也理解到自己不被人需要的事实。

她理解父母亲已经抛下了自己。

她理解再这样下去，会在寒冷的铁笼中挨饿受冻，痛苦地慢慢死去。

但是，她不认为那是件坏事。

因为她没有任何好的回忆。

从出生时就过着穷困潦倒的生活，始终饿着肚子。

以苦涩的杂草和快腐烂的肉汤果腹，为了不打扰父母亲，坐在角落什么都不做，只是发着呆度过一天。这就是她的生活。

说到唯一一个美好回忆，顶多是在父母亲成功卖出商品，进帐一笔钱的时候，让她稍微品尝了一点酒。里面掺杂了许多东西，绝对称不上是美酒，但是对身为矿坑族的茱丽来说却是第一次品尝到的味道，令她感到非常美味。

茱丽没有想过要活下去。

她甚至没有妄想过要变得幸福。甚至不知道该怎么做才能让自己得到幸福。

所以，当这两名男子出现在自己眼前时，她并没有想像什么美景。

她只是觉得今后肯定会发生很残酷的事情。

「你已经想死了吗？」

所以听到其中一名男子这样询问时，茱丽心想──

没错，自己希望死去。

「如果你真的希望，要我帮你结束吗？」

听到其中一名男子这样说道时，茱丽心想「总算能结束了吗」。

受冻、挨饿、惨澹的人生终于要结束了。

他面无表情。

哪怕茱丽有那么一瞬间点头，男子肯定会马上杀了她。尽管他没有表现在脸上，但却有股让人会这么以为的魄力。

那是认真的眼神。

可是当茱丽盯着那双眼睛，不由得产生了一种奇妙的心情。

那简直就像是被对方说「你还能再努力吧？」这样的心情。

当然，要是男子实际说出这句话，茱丽应该会以摇头表达「无法再努力了」。

但是他却什么也没说，只是目不转睛地盯着茱丽。

茱丽并没有思考。

只是很自然地将答案脱口而出。

「──我不想死。」

想活下来，强烈地渴望这件事的记忆，不存在于茱丽的心中。

但是，并非代表她想一死百了。

她并不想死。





后来她让人清洗身体，穿上了至今从未穿过的昂贵服装，尝到了比至今吃过的任何伙食都美味的热汤，而且……

「从今天起，你的名字就是茱丽叶特。」

被赠予了名字。

听到名字时，茱丽笑了。

茱丽本身也不明白当时为什么会笑。

只是事后回想起来，她认为在那个时候，感觉就像是出生后就背负在身上的辛酸都烟消云散了，所以才松了一口气。





★　★　★





奴隶生活。

那和茱丽想像的生活可说是截然不同。

尽管茱丽没有能够想像那种生活的经验，但看到奴隶小屋的其他奴隶悲伤叹息的模样，也自然而然地觉得自己会度过痛苦的每一天。

一边照顾札诺巴，一边学习土魔术和制作人偶技术的每一天。

要记的事情繁多，被叮嘱的事情也不少，若是不遵守约定或规定的事项便会遭到训斥，也有许多工作对娇小的身躯来说十分吃力。再加上她在学园是奴隶身分，也曾在札诺巴看不见的地方遭到其他学生冷漠对待。

但是，那样的生活不能说比当奴隶之前糟糕。

不仅能享用到饭菜，也能够用热水洗澡，更能躺在暖和的被窝睡觉。

最重要的是，身为主人的札诺巴对自己很温柔。

虽然他也会生气，但绝不会对茱丽怒吼，而是以浅显易懂又有耐性的方式对待茱丽。

明明双方的语言几乎不通。

「你不是本王子的所有物，是师傅的奴隶。」

那是他在起初几个月的口头禅。

实际上，他应该也是这么认为。

他对待茱丽的方式就像是对待借来的物品。

不过说是借来的物品，却不是将她视为客人，终究只是视为奴隶，当作佣人或仆人来小心翼翼地对待。

茱丽虽然是个什么都不会的女孩，但札诺巴却从没露出不耐的神情，而是手把手地教导她一切。

举凡如何打扫、如何对待人偶、如何洗涤衣物、如何整理人偶、如何折衣服、用餐的礼仪、如何洗人偶……札诺巴虽然贵为王族，但对这些生活起居几乎是样样精通。

归功于这番教导，茱丽很快就懂得该如何照顾札诺巴。

然后，是语言和技术。

这基本上是由鲁迪乌斯来教。

鲁迪乌斯也是，在教茱丽各种知识的时候绝对不会大吼大叫。

就算茱丽记不起单字或文法而畏缩起来，他也不会大声斥责，而是仔细地找出茱丽有哪里不懂。不过，到她记起来为止甚至能持续教好几天，由此可窥见他严厉的一面。

老实说，茱丽一开始很不擅长应对鲁迪乌斯。

尽管有一部分是因为茱丽小时候从父母亲听说的童话故事里的存在和鲁迪乌斯很相像，但他在第一次见面时所说的话给茱丽留下了深刻的印象。他随时都能了结茱丽的所有一切。

只要他有那个念头，也能随时结束现在的生活。

茱丽这么认为，因此在他面前举手投足都不敢掉以轻心。

话虽如此，那也只有在刚开始。

实际上就算茱丽失败也不会遭到任何惩罚，鲁迪乌斯反而会体贴地投以微笑。

于是紧张感随着慢慢减少，茱丽也终于对他放下戒心。

之所以会愿意放下戒心，正是因为札诺巴的存在。

他会陪茱丽一起吃饭，在旁边睡觉，一旦茱丽生病、受伤，或是身体状况不好的时候，便会立刻找鲁迪乌斯或是治愈术师来诊视。

在茱丽前几天初潮刚来的时候，他虽然搞不清楚状况，却也以自己的方式努力找出原因。

他为了自己慌张、为了自己着急、为了自己设法解决问题。

简直就像是在对待真正的弟弟或是妹妹。

他是否有真正的弟弟或是妹妹呢？如果有的话会是什么样的人呢？茱丽对此不得而知。

札诺巴从没想过对茱丽提及过那类话题。

相对的，札诺巴几乎每天都会和茱丽聊在市场看到的人偶，或是现在持有的人偶有多么美好。

他看起来相当乐在其中。

或许一部分是因为至今没有能够畅谈的对象，但聊着自己喜欢的事物，果然很快乐。

然后，他绝口不提家人，或是在以前的家有着什么样的经历。想必是因为不快乐吧。

茱丽也是，她不太愿意回想起成为奴隶之前的生活。

札诺巴每天晚上，有时甚至会连白天也一直畅谈人偶经。札诺巴的知识渊博、涉猎广泛，而且十分正确。因此茱丽也逐渐地掌握得更加透彻。

每当茱丽展现记起来的知识或是技术，札诺巴就会非常开心并夸奖自己，这让茱丽也感到很开心。

自从金洁来了之后，关于礼仪规矩、服装以及遣词用字等等都被规定得更加严格，但生活并没有太大变化。那是因为金洁不是把茱丽视为奴隶，始终都把她当作一同服侍札诺巴的同事来看待。

在这样的生活之中，茱丽得到了重要的东西。

就是「制作人偶」的这份工作。

制作人偶绝对不是自己期望的工作。终究只是以奴隶的身分，被主人命令从事的工作。

不过说实话，茱丽感到很快乐。

关于技术方面，札诺巴……呃，老实说他相当拙劣，但什么都愿意教，若是要求道具的话什么都愿意给。

于是茱丽把技术一项一项地学起来，变得越来越高竿。

随着技术越发成熟，她也渐渐能做出自己所要的作品。

每当完成人偶，札诺巴总是会非常开心，尤其是当茱丽做出了不错的人偶之后，甚至会说要给她奖赏，请她喝昂贵的美酒。

对于身为矿坑族的茱丽而言，酒是生命之水。

能让短小的四肢获得温暖，心灵也变得轻飘飘。

能冲淡年幼时期那绝望到不能再绝望的记忆，让自己实际感受到现在有多么快乐。

这样的感觉会转化为迈向明天的气力，变化为重新开始制作新人偶的动力。

自己的技术提升，以及自己的作品让他人感到喜悦的昂扬感。

出生以来初次体会到那样的感觉，让茱丽埋首于制作人偶的工作之中。

她拼命地制作人偶，完成后再让札诺巴观赏。

札诺巴基本上都会万分欢喜，但偶尔也会严厉指出缺点。

受到指点后，茱丽会在制作下次作品时试着留意，或是再稍微下点工夫。

于是下次的作品又会稍微再好一点，或是稍微再差一点。

反复地，不断地过着这样的每一天。

令人感到非常快乐，又安心的每一天。

对于给予自己这种生活的札诺巴与鲁迪乌斯，茱丽的内心满是感谢。

可以的话，她希望能一直待在他们的身边，永远制作人偶。

不知不觉之间，制作人偶已经成了茱丽认同自己的手段。





就在过着这种日子的某一天，事情发生了。

茱丽一如往常地完成了一具人偶。

然而，完成的那具人偶却和平常稍稍有些不同。

没有很大的不同，只是非常细微的差别。

实际上，也不可能会有太大的差异。毕竟那具人偶的制作流程和以往别无二致。以土魔术做出素体，时而增厚时而削减来调整大小，再以小刀切削调整形状，最后以魔术仔细地磨平表面。就是这样的工程。

但是在完成的阶段，茱丽才注意到。

不协调感。

没错，那具人偶实在没有任何不协调感。

那具人偶毫无一丝的多余部位。

以茱丽这种水准的技术，在制作的过程中总是会出现多余及不合理的部分。

毕竟不是制作真正的人物雕像，她做的是缩小版，而且还是经过变形处理的模型。想来也是理所当然。

然而，那具人偶没有多余及不合理的部分。看起来根本没有。

不仅整体取得平衡，手脚也描绘着自然的曲线，表面经过仔细打磨，连细部也没有任何粗糙之处。

而且最重要的是，当她定睛一看，会自然地涌起「好美」这个感想。

茱丽不知道为什么会这样。

但是，她记得这种奇妙的感觉。

札诺巴在自己房间的仓库深处藏了几具人偶。这种心情和他让自己看那些人偶时的感觉很相像。

那件作品，也就是所谓的──「杰作」。

当她察觉到这点时，茱丽的内心深处涌起了一股难以言喻的感动。

没想到自己居然能完成这样的作品。原本以为自己能制作出水准堪称「杰作」的作品，还得等到遥远的将来。不仅如此，她甚至曾以为自己不管经过多久都有可能做不出来。

然而，居然，会如此突然就……

绝不能说轻松。毕竟为了制作这具人偶，茱丽投入了相当长的时间。由于有运用魔术，速度应该比一般人快上许多，但即使如此也花了一个月。

不，茱丽可以说用上了自从开始制作人偶之后直到现在所学的所有知识与所有时间，才总算完成了这具人偶。

不过，她从来没想过完成度会如此之高。

她从来没想过自己能完成这样的作品。

就算叫她再重现一次想必也很困难。

不过，这确实是自己亲手做出来的。

茱丽虽然沉浸在这股感动之中，但脑海突然浮现了某个人物的脸。

长脸，戴着眼镜，长相很不起眼的中年男性。

（必须让Master看才行。）

茱丽自然地浮现这种想法。

毕竟是札诺巴。想必他在看到这具人偶的瞬间会大声吼叫，欣喜地在房间里走来走去。

然后，肯定也会充分地夸奖茱丽一番。

（得快点拿给他看！）

这样一想，茱丽就拿着人偶打算冲去找札诺巴。

记得札诺巴现在应该为了调整魔导铠而待在郊外。

只要现在跑过去，应该不会错身而过。

「……」

然而，茱丽却在踏出房门之前停下脚步。

拿在手上的，是毫不遮掩的人偶。

完成度很高。毫无疑问，非常精美。体内的细胞都在告诉自己这是杰作。

但是，就这样直接拿给札诺巴看好吗？

札诺巴肯定会很开心。

但是仔细想想，札诺巴让自己看到的杰作，全部都放在铺着漂亮的布的木箱里面。

札诺巴每隔几天就会打开这些箱子，虽然是为了确认内容，但是当他打开用绳子封起来的木箱时，脸上那雀跃的表情。看到里面的人偶时，所露出的那种陶醉神情。轻轻地用手温柔拿起，然后放在桌上，一边眺望人偶，一边发出的叹息。

箱子。那个存在应该能让杰作更加美好。

茱丽环视了自己工作地方的桌子周边。用来制作人偶的道具一应俱全。

但是，没有类似箱子的物品。也没有材料。基本上鲁迪乌斯的制作方式就是用自己的魔术做出素材并加以雕塑，所以几乎没有放着材料那类的物品。

不过有别的东西。

白色的麻布袋。

拿起来之后发出了当啷的声响，虽然轻却有着一定的重量。

放在里面的，是拉诺亚王国的铜币和银币。

茱丽有从札诺巴那里收到薪水。虽然不记得是从什么时候开始拿到的，但札诺巴说为了以备不时之需，最近给了较多的薪水。

金洁虽然一脸苦涩地说：「不需要让茱丽拿着钱吧。」但札诺巴却不以为意。

从他强硬的态度来看，恐怕是Grand Master，也就是鲁迪乌斯叮嘱过他这件事。

总之，茱丽心想──

现在正是不时之需。





于是，茱丽拿着那笔钱前往工匠街。

至于她要去的地方，正是贝尔夫里特的店。

茱丽曾经被札诺巴带来贝尔夫里特的店好几次。

她也对札诺巴认同这间店的商品一事印象深刻。

正因如此，她才会想在这间店买下适合人偶的「床」，一起交给札诺巴。

但是，事情并非茱丽所想的那么顺利。

太贵了。

摆在贝尔夫里特店里的商品，有着茱丽的薪水根本买不起的价位。

基本上，适合贵族的商品一向都是如此。茱丽虽然稍稍受到打击，但却因此没有气馁，决定和贝尔夫里特直接交涉。

札诺巴是贝尔夫里特的常客。

尽管他没有买过贝尔夫里特制作的人偶，但却对他制作的「床」赞不绝口，总是会带着自己手边的人偶，委托贝尔夫里特制作专用的「床」。

这种时候，假如人偶的完成度越高，贝尔夫里特就会把价钱算得更便宜。

所以如果是自己的人偶的话……说不定他会愿意算得便宜一点，让茱丽能以手头上的钱买下。

然而，这个如意算盘也以失败告终。

不，计划本身可以说是正确的。

毕竟，在看到茱丽带来的人偶当下，贝尔夫里特突然欣喜若狂。

他一边发出怪声同时冲向店里，然后带着满满一大袋的金币回来，强迫茱丽把人偶让给自己。

「来，让我来制作那孩子的床吧。用来放在我身边度过一辈子，既温暖又柔软的床！制作床的我，才适合当那孩子的支配者。让她睡吧，让她睡吧，让那位美女，睡在独一无二的褥子！来吧！来吧！来吧！」

贝尔夫里特睁大双眼，边流着口水边逼近茱丽。

这样的举动不免让茱丽感到恐惧。

于是茱丽在情急之下撞开他，然后试图逃出店里。

贝尔夫里特理所当然地追了上去。这让茱丽全身都感到畏惧，赶紧逃走。

途中虽然撞到架子让商品散落一地，但茱丽看也不看一眼就当场离去。

贝尔夫里特也是看也不看就追了上去。

一边喊着莫名其妙的话语一边追过来的中年男性。着实令茱丽感到害怕。

后来虽然勉强甩开他回到房间，但茱丽却喘着大气，有段时间都因恐惧而全身颤抖。

她甚至觉得贝尔夫里特说不定很快就会踹破大门冲进来。

但是，到头来那天并没有演变成这种情况，札诺巴回来后，茱丽也总算冷静了下来。

总之，这样就再也去不了那间店了。该怎么办才好？

当天晚上，茱丽想了很多，最后想到了一件事。

那是从前鲁迪乌斯曾说过的话。

「没有的话，只要做就好了。」

茱丽想不起来那究竟是在什么样的状况下说的话。

但是，一开始会买下茱丽当奴隶的理由，应该和那个状况相当接近。

而现在的茱丽会土魔术，她能用土魔术制作素材，用来削切及调整的道具也都在身边。





茱丽从隔天开始，便运用道具和魔术着手制作箱子。

以土魔术制作出大致上的形状，再运用魔术和道具进行削切。

就算对象不是人偶而是箱子，但茱丽已经反复做过好几千万次这种作业，要运用起来丝毫不成问题。

只是一旦要完成的东西不同，不管步骤还是所需的技术果然也会有所差异。

就算经过了几天的时间，箱子也始终还没有顺利完成。

目前的完成度只到七成左右。

但反过来说，只花几天就能把第一次制作的东西完成七成，进度可以说是非常快速。

茱丽一边制作箱子，同时忆起了某件事。

那是她年幼时的记忆。那间小房子，以及被昏暗的烛光照亮的父亲和母亲的身影。

老实说，茱丽对父母亲没有什么好的回忆。

他们总是会因为钱的事情而怒吼，也经常会摆出悲伤的表情。

但是，他们很努力。

每天晚上都只点着一根蜡烛，马不停蹄地制作着什么。连白天豪爽地大声说话的父亲，到了晚上也会静静地编织类似链子的物品。

而深深留在记忆里的，是母亲雕刻的木雕饰品。

她曾以快速的手法削切出美丽的百合花。

茱丽并不记得那个百合花的木雕饰品装在什么东西上面。

但是，唯独那朵花留下了深刻的记忆。

就像是要模仿那段记忆一般，茱丽在箱子上雕刻了百合花。

茱丽看到逐渐接近完成的箱子，每天都感到开心。

札诺巴应该会很开心吧。他会以什么样的方式感到开心呢？会像平常那样开心地大叫吗？或者说，会把嘴巴开成半月状，静静地感到开心呢？

光是想到这些，就让茱丽的内心雀跃不已。

再说一次，茱丽很感谢这一切。

感谢着札诺巴和鲁迪乌斯。

现在的生活──

让她感到很满足。

想要永远持续下去。

她是这么希望的。





「茱丽啊，你不想再当我等的奴隶了吗？」





正因如此，这句话才会深深地刺伤了茱丽的心。

她发现札诺巴把贝尔夫里特带来时，已经涌起不好的预感。

贝尔夫里特是与札诺巴有密切来往的工匠。

可是茱丽却把他撞开，当场逃走。况且连展示架也倒塌了，说不定商品已经有几件受到损伤。仔细想想这种举动非常失礼。

一开始，她以为札诺巴会因为这件事动怒。

虽然至今都没有被怒吼，但倒是有几次让札诺巴发脾气。假如是茱丽不对，就会被特别严厉地凶一顿。为了让茱丽理解什么是错的，让她思考下次再发生同样的状况该如何应对，有时也会做出惩罚。

茱丽要是挨骂，就会拼命地试图矫正错误的地方。

实际上，只要拼命学习就可以矫正大部分错误的地方，所以札诺巴和鲁迪乌斯也原谅了茱丽。

为什么她会那么拼命呢？

那种事显而易见。因为她已经决定好了。

「……」

茱丽心想。

贝尔夫里特的那件事，让札诺巴完全动怒了。

万一摆放在上面的各种美丽商品出现瑕疵，札诺巴肯定会勃然大怒。

因为是贵族会以高价买下的商品，应该也会出现巨大的损失。

而这无疑是卖掉茱丽也无法填补的损失。

那件事比茱丽想像中更加严重，事情甚至传到鲁迪乌斯耳里，如今事态更进一步发展到要解雇茱丽……她是这样认为的。

或许，要是只有札诺巴一个人。

或许，要是没有和贝尔夫里特发生的那件事。

或许，只要鲁迪乌斯不在场的话。

这样一来，说不定茱丽也会冷静下来思考，否定札诺巴刚才那句话。

但是，没办法。

现在茱丽的眼前逐渐变得一片空白，以不断打转的脑袋试图思考回答。

该怎么办？

自己必须做什么才好？

在不断思考之后得到的结论，是贝尔夫里特在店里面表现的态度，以及他提到的价位。

茱丽就像要抓紧一抹希望似的冲回了房间。

她的视线变得狭窄，走起路来跌跌撞撞，手也在颤抖，但总算是把藏在床底下的东西拿了出来。

是一具人偶。

是由茱丽制作出来的杰作。让贝尔夫里特垂涎三尺的人偶。

茱丽紧紧握住人偶，跑回了札诺巴等人身边。

然后她穿过札诺巴旁边，直接在贝尔夫里特面前下跪。

「这个献给您。所以……所以请您原谅我！」

她的脸上满是泪水与鼻水。





首先必须化解他的怒气，茱丽这么认为后展开了行动。

「……」

对这个行动感到惊讶的，正是鲁迪乌斯和札诺巴。

就算是鲁迪乌斯，也没有料到茱丽的反应会如此激烈。

不想当奴隶这件事，或许对茱丽来说很难以启齿，那么应该要有耐心地花时间展开对话，喂喂，札诺巴，你也太直截了当了吧……鲁迪乌斯是这样想的。

结果茱丽突然做出这种举动。当然会不免感到困惑。

话虽如此，也有个人不觉得困感。

是贝尔夫里特。

原本打算等到札诺巴等人讨论完之后再试图交涉的他，看到眼前突然送上门的人偶，自然是高兴地举双手赞成。

「嗯？喔喔！我可以收下吗！那就不客气了！」

他顺势把举起来的双手伸向人偶……

「慢着。」

却被旁边伸出来的手给抓住。

「这是怎么回事？」

是鲁迪乌斯。

他的表情已经不再有困惑和惊讶，取而代之的是警戒与愤怒。

「为什么茱丽会一边哭一边乞求你的原谅？」

「这……这个嘛……这部分我也不是很清楚……」

「虽然不是很清楚，但只要能免费拿到你想要的人偶就满足了是吗？这剧本还安排得真好啊，喂。」

「呃，这样看起来的确……对我而言……那个，鲁迪乌斯大人？力气有点……那个，很痛啊……」

以札里夫护手强化后的鲁迪乌斯有着惊人的臂力，贝尔夫里特的手顿时动弹不得。

再加上力道慢慢加强，让贝尔夫里特的额头开始流下冷汗。

「就算你是札诺巴属意的工匠，也不代表你有理由从这样惹人怜爱的少女手中骗走人偶啊，喂。」

「所以说，我对这点也毫无……那个，札诺巴大人，请你也帮我说说话。」

此时，两个人望向札诺巴。

札诺巴从刚才开始就静止不动。

他的视线固定在茱丽拿在手上的人偶，停止不动。一动也不动。

不确定这时鲁迪乌斯是否在心里玩着「札诺巴……？他……他死了！」这个哏。

但是，他肯定没死。

因为札诺巴正慢慢地，简直就像时间的流逝都变得缓慢一般的速度，慢慢在移动。

他朝茱丽走去。

「……」

鲁迪乌斯和贝尔夫里特对于他那迟缓的动作哑口无言，只是屏气凝神地在旁观望他的行动。

因为札诺巴的表情可以说是煞气逼人。

讲明白一点就是可怕。

茱丽也察觉到札诺巴的变化。

所以她看着札诺巴，然后小声地说道：

「……对不起。」

话声刚落，札诺巴就动了。

他迅速地跪在茱丽眼前。

然后，把手伸向她的手……不对，正确来说是伸向她手上拿的人偶，在几乎要碰到的位置停下。

「Master……」

「太出色了……」

札诺巴喃喃说了这么一句话。

但他要讲的话并没有这样结束。

札诺巴的感想简直就犹如滔滔江水，一发不可收拾。

「实在是……实在是太出色了，这是……这是……喔喔……用言语实在无法表达！从头顶到脚底，都如此地美丽……要指出哪里美丽实在太难了，站姿、指尖，以及衣服的皱褶……！每个部位都是不同的次元，而且还有整体感！喔喔喔！」

札诺巴发出感动的声音，凝望着茱丽的人偶。

想必他巴不得立刻拿在手上，从四面八方仔细端详。

但是，他的手却停在几乎要碰到的位置，不断地颤抖，游移在半空之中。

明明想碰却不能碰。

札诺巴的动作简直就像是畏惧触碰某种神圣的物体，同时挤出了内心话。

「明明是如此地美丽，但是茱丽啊……！为什么！」

「咦？」

「为什么你不肯让本王子看，而是打算交给贝尔夫里特那种人！本王子到底做了什么！从以前到现在的所有作品，你不是都愿意给本王子看吗！」

札诺巴哭了。

他禁不住泪如泉涌。

那究竟是因为无法得到人偶的哀叹之泪？

或者是对茱丽背叛自己而感到悲伤的眼泪？

虽然鲁迪乌斯心里很失礼地想着「应该有六成是前者吧？」，但暂时先放在一边。

「你果然是为了摆脱奴隶身分，所以才会筹备资金吗？那么，为什么不先告诉本王子？如果是这具人偶，本王子出三百枚金币！……不，虽然无法马上备妥，但一定会准备给你！本王子会把钱备妥！绝对会！你不可能不知道这点吧！」

「呃，那个，Master，那个……」

「还是说，你以为本王子会滥用权力夺走这具人偶吗？有道理，仔细想想，本王子至今对你做的人偶并没有支付应当的价格。因为是奴隶，因为你还不成熟，总是用这种理由搪塞过去，明明你最近的作品，已经到达足以支付金钱买下的完成度！」

札诺巴一边叹息，同时抱着自己的头仰望天空。

「喔喔，抱歉，抱歉啊茱丽！本王子向你赔罪，要我低头多少次都不成问题。即使无法准备和贝尔夫里特相同的金额，相对的，本王子会以主人的身分完成你的愿望！因此请你务必，务必把那具人偶卖给本王子……」

这种逼迫的方式，和贝尔夫里特有共同之处。

但是，茱丽却不觉得恐惧。

因为茱丽知道札诺巴不是在担心人偶，而是担心自己。

她也知道札诺巴绝对不是在生气。

她也知道札诺巴没有打算放逐自己。

理解到这些的同时，茱丽的内心深处涌起了一份情感。

而那份情感将原本在茱丽眼里打转的泪水推挤出去。让茱丽的脸颊，流下了和刚才稍稍有些不同的，温暖的眼泪。

所以茱丽这样说了。

打从一开始，就没有拒绝札诺巴要求的理由。

「是，我明白了。Master。」

茱丽一边说着，一边擤着鼻子，笑了出来。

「喔喔，谢谢你，茱丽！」

札诺巴也笑了。

札诺巴和茱丽之间，弥漫着一股有些奇妙，却很温馨的气氛。

不过，在旁边目睹一切的人这样说道：

「是说，事情为什么会变成这样啊……谁来说明一下啊……」

随着鲁迪乌斯这名男子无奈的一句话，札诺巴和茱丽以愣住的表情看着彼此。





★　★　★





误会马上就解开了。

听了事情的始末，鲁迪乌斯和札诺巴放下了心中的大石，茱丽看起来也松了一口气。

贝尔夫里特低头赔罪，然后一边惋惜地看着人偶一边离去。

由于这是会错意而导致的失败，鲁迪乌斯对此宽宏大量，很干脆地原谅了贝尔夫里特，并对用力抓住他手臂一事赔罪，然后也露出苦笑回到自己家。

和他们两个错身而过回到房间的金洁在听了事情的经过后便说：「我们给了她一般奴隶根本不可能会有的高等待遇和教育。她怎么会为了解放自己而私下行动呢。会像这样怀疑，才是对臣下的侮辱。」，斥责了札诺巴。

不过，札诺巴对这番说教几乎没有听进去。

要说为什么的话，因为他正忙着观赏从茱丽手上收到的人偶。

他在房间中央摆放台座，再把人偶放在上面，一边在周围来回打转，同时以各种角度观赏人偶。

时而露出被疗愈的表情，时而叹气，时而咧嘴露出微笑。

这是极为美好的时光。

说教什么的根本是对牛弹琴。

至于茱丽，则是在凝望着这样的札诺巴。

她挂上了放心的微笑，脸上染着些许红晕，同时看着札诺巴。





「茱丽啊。」

过了一会儿，札诺巴突然转向茱丽的方向并如此说道：

「这出色的人偶，证明了你的忠心。本王子实在没想到你会习得如此超高的技术。」

「是！不过因为是偶然的产物，应该很难再做出同样水准的东西……」

「说这什么话。这人偶出色的部分，都是因为你钻研的技术而生。一切都如此仔细，一切都如此美丽。确实也有偶然产生的部分，但有一半都要归功于你的力量。」

「……谢谢Master。我今后也会继续努力！」

「嗯嗯。还有啊茱丽，本王子刚才的话没有任何虚假。要是你有任何愿望，直说无妨。本王子会尽可能地实现你的心愿。」

「呃……请让我再思考一阵子。」

开心地夸奖人偶的札诺巴。

害羞地接受称赞的茱丽。

「我知道札诺巴大人爱着人偶，但差不多到用餐的时间了。茱丽，你来帮忙准备。」

「啊，是！」

原以为两个人的空间会永远持续下去，但金洁出手喊停。想必是因为被两人疏远，心里有点不是滋味吧。

茱丽依言开始帮忙准备餐点。这是一如往常的光景。

札诺巴看着眼前的景象，同时眯起了眼睛。

有茱丽在，有金洁在。

这样简单的生活，和王族应有的奢华生活相去甚远。

但是，就算一整天把玩最喜欢的人偶也不会有人生气，再加上喜欢的人偶制作者就在自己身边，能够定期地观赏到新人偶。

简直就是理想的生活。

（要是这种生活，能一直持续下去就好了……）

札诺巴在人偶前面涌起了这样的想法。

「嗯？」

此时，札诺巴注意到入口旁边放着一封信。

想必是茱丽在札诺巴出门的期间代为收下的吧。

札诺巴不假思索地拿起信件，然后确认寄件人的名字。

「唔嗯……」

札诺巴脸上的表情消失了。

他顺势拆开信封，并确认里面的内容。

是一张高级信纸。他读了写在上面的文章之后，低声说了一句：

「……果然不可能持续啊。」

从他手上滑落的信封上面，描绘着西隆王国的徽章。





第十二话　「下一场战役」

听见麻雀的鸣啭之后，我醒了过来。

「嗯……天亮了吗？」

我使劲地伸了懒腰，让背脊发出清脆的响声，打了个哈欠。

「啊呼……」

我看了下旁边，一名少女正在熟睡，她沐浴在晨曦之下的蓝色秀发正发出耀眼光芒。

她是洛琪希。也可以称呼为神。

而在她旁边，躺着一名蓝色头发的婴儿。

是神与人类的孩子珀尔修斯。

并不是，那是我女儿菈菈。

而再往旁边，床底下有颗白色毛球正缩成一团。

是圣兽雷欧。由于从兽族那得到了正式的迁入许可，感觉它比以前更会耍大牌了。我想八成是因为莉妮亚和普露塞娜总是对它毕恭毕敬，才会有这种感觉吧。

不过话说回来，没想到菈菈竟然是救世主……难怪我觉得它特别亲近菈菈。

虽然相当震撼，但在某种程度上也已经预测到了。

不过，我家的孩子是特别的啊。原本想为此得意一番，但还是别表现出来吧。

不能以优劣区别孩子。我不想看到露西悲伤的表情。

「嗯……啊，早安，鲁迪……」

洛琪希醒来了。

她一边揉着惺忪的睡眼，同时挺起身子。为了给菈菈母奶而隆起的胸部在光天化日之下裸露在外。

不行，要是用带有邪念的眼神凝视，会让眼睛溃烂的。啊啊可是，我这罪恶的双眼就像被吸过去似的转了过去。啊啊，神啊。请救救我。

「奇怪？为什么菈菈会……？是鲁迪把她抱来的吗？」

洛琪希以迷茫的眼神俯视睡在自己身旁的女儿。

她尽管不解地歪着头，依旧用手轻轻抚摸菈菈的头。

「是你昨天自己抱过来的，不记得了吗？」

「……有吗？」

我们俩昨晚在热情燃烧了一轮后便就寝，但睡到一半时，菈菈很少见地在夜里哭了出来。

于是洛琪希摆着一张爱困脸，懒洋洋地站起身子，把菈菈抱进了寝室，然后换了尿布，喂母奶，哄她入睡之后，自己也跟着睡着了。

那个时候，雷欧也理所当然地跟了进来……不记得的话也没关系啦。

「……呼啊。」

洛琪希打了个哈欠，看起来依旧很想睡。

「我去做晨间训练了。」

「这样啊。我今天休假，所以要再跟菈菈稍微睡一会儿。」

说着说着，洛琪希就慵懒地躺回床上。

「好，晚安。」

「晚安。」

我放着马上发出鼾声的洛琪希，然后离开了寝室。

我换好衣服后走到了走廊。

此时突然一时兴起，打开了希露菲的房门。

希露菲还在睡，和露西两个人以端正的睡相舒服地睡着。

虽然姑且也有给露西一间小孩子的房间，但她睡觉时会跟希露菲一起。

偶尔躺在寝室，亲子三个人排成川字一起睡之类的好像也不错。

可是，我的性欲实在很强，一起睡的话肯定会忍不住出手啊……

在已经懂事的小孩面前，大剌剌地进行爱的行为也实在不妥。

不管怎样，我对眼前的幸福光景感到满足，便关上了门。

顺便也偷看一下艾莉丝的房间吧。艾莉丝很早起。应该已经起床了吧。

「呜……呜……」

我抱着这个想法一看，发现在床上有个人影。

她用双手捂住耳朵，不时地微微颤抖。虽然胸部很大，但头发不是红色。还有狗的耳朵以及狗的尾巴。

尽管平常都是一副爱困的眼睛，今天却稍稍泛着泪光。

「啊，老大……早安的说……」

是普露塞娜。她在那起事件之后，和我们一起回到了魔法都市夏利亚。

有一个人因为普露塞娜的到来而感到非常欢喜。

是艾莉丝。她看到普露塞娜之后便舔着嘴唇说：「这孩子挺可爱的嘛！」

莉妮亚看到这一幕后感到不寒而栗，然而普露塞娜却恰恰相反。

「真不愧是我的说，一下子就让老大的妻子中意我的说。」

她挺起丰满的胸部，用得意的表情看着莉妮亚。

而莉妮亚看到普露塞娜这种态度，眼神马上闪过恶作剧的光芒，开始对她阿谀奉承。

「哎呀～真了不起喵，居然能让那位狂剑王大人如此中意，真不愧是普露塞娜喵。请务必让我效法你喵。」

「嗯哼，对莉妮亚来说太勉强了的说。」

普露塞娜得意忘形了。

她边摇着尾巴边靠近艾莉丝，被她抚摸耳后或是夸奖尾巴。

尽管这样的肢体接触稍稍有些过度，但可能是因为她是犬科，只是不以为意地摇了摇尾巴，斜着眼低喃：「我真是罪孽深重的女人的说。连老大的女人都被我的魅力征服了的说。」

我露出苦笑。平常的话会觉得很不爽，但是预见将来的发展，自然也只能苦笑了。

艾莉丝看到普露塞娜的态度，想必是认为可以对她下手，便提议说：

「你一个人睡应该会很寂寞，我偶尔陪你一起睡吧！」

普露塞娜听到这个邀请后心想「这样一来以下克上也只是时间的问题的说」，答应了艾莉丝。

没有注意到在旁窃笑的莉妮亚，约定要定期陪艾莉丝共度一晚。

结果普露塞娜每到半夜就被足以造成骨折的力道紧紧抱住，变成这副德性。

「呜呜……胸部……胸部好痛的说……」

我对苦不堪言的普露塞娜施加治愈魔术。

胸部一如往常傲人，但现在的我是昨晚与洛琪希共度春宵的贤者，没有问题。

「得救了的说……」

收下普露塞娜的道谢，接着我前往一楼，就这样移动到玄关，拿起了摆放在入口附近的木刀。

一到外面，便看到艾莉丝以双脚站开的姿势站在玄关门口。

说得具体点，她双臂环胸，张开双脚，挺着大大的肚子，就像个门卫般地站在玄关门口。

「艾莉丝，早安。」

「早安，鲁迪乌斯。」

今天的艾莉丝心情很好。

光看表情就一清二楚。显然是因为普露塞娜抱起来相当舒服吧。

莉妮亚和普露塞娜。

她们两人现在住在佣兵团据点附近的住家。

虽说和克里夫住的是同类型的公寓，但她们俩就像是事先说好的一样分租房间，可以看得出感情果然很好。她们会在黄昏的时候以轮班的方式探望雷欧，然后带它一起去散步。虽说这样一来照顾圣兽的任务可说名存实亡，但要是常驻在家，又和家族产生摩擦的话那就本末倒置了，所以这样就好。

艾莉丝会把那两个人轮流叫来寝室当作抱枕。

莉妮亚虽然千方百计想逃，但无法逃过艾莉丝的手掌心。至少在还背负着债务的时候是如此。

看到她们两人像是在求救似的消失在艾莉丝的寝室里，老实说有些嫉妒。

我偶尔也想要被叫到寝室啊。毕竟再怎么说我也是艾莉丝后宫的一员，想受到她的宠爱。等怀孕结束后，不知道她会不会愿意再抱我呢？

奇怪？怎么好像反过来了？

真奇怪，我明明应该是家里的栋梁啊……算了没差。

「话说回来，你在做什么？」

「我在想小孩子的名字。果然还是该取勇猛的名字才好。」

那是一大清早就跑到外头该做的事吗？

我还以为你转行当门卫了。

「勇猛的名字啊……如果是男孩子的话用这种方式命名或许不错。」

「像亚尔斯啦，阿尔德巴朗啦，卡尔曼啦……」

「那些会不会太勇猛了？」

全都是过去的英雄的名字耶。

虽说取什么样的名字都好，但要是取太老气的名字，会不会被人欺负啊？

「鲁迪乌斯有在想吗？」

「我在想女孩子的名字。像是亚丽丝啊，芙兰之类……我觉得取美丽的名字比较好。」

「要替男生取女孩子的名字吗？」

艾莉丝认真地歪了歪头。

「如果生下来的是女孩子，取男生的名字也对她太可怜了吧。」

「绝对是男孩子啦！」

艾莉丝傲气地把头别向旁边。

那么，起码还是先想个是男孩还是女孩都没问题的名字吧。像是真树，或是薰之类……不对，那不是这边的名字。算了，这个就边跑边想好了。

「那么，我去跑步了。」

「路上小心。」

艾莉丝最近也开始不做挥剑练习了。

现在是怀胎六个月吧。是因为有了身为孕妇的自觉呢，或者只是单纯的本能？

虽然她完全没有当个母亲的感觉，但就算如此艾莉丝也要生下孩子吧。

我一边想着这种事情，同时开始进行早晨的练习。





到了吃早餐的时间，全家人都聚在一起。

负责帮大家服务的莉莉雅与爱夏。

愣愣地坐在椅子上的塞妮丝。

坐在她旁边的，是难得和我回家的日子一致的诺伦。

然后坐在旁边的，是坐在椅子上不停摆动双脚的小不点露西。

再来是要露西把脚并拢坐好的希露菲。

在桌子的另一边，是依旧一脸想睡，在喂菈菈母奶的洛琪希。

还有摆出和母亲一样的爱困脸喝着母奶的菈菈。

一如往常以凛然的表情坐着，让普露塞娜的头靠在大腿上，抚摸着她的艾莉丝。

有气无力地任凭她摆布的普露塞娜，但是当料理上桌就马上摇着尾巴挺身坐好。真是现实啊。

我坐在艾莉丝的旁边。因为是桌子的角落，可以说是主位。虽说这个家没有主位的概念。

不过，桌子虽然很大，但人一多也开始变得狭窄起来了。

房间的数量也不够。

毕竟菈菈很快就会长大。

不，到那个时候，诺伦也有可能会离开家里吧？

她从学校毕业之后打算做什么呢？

爱夏就算成年以后似乎也会继续住在家里。

「诺伦。」

「是，怎么了吗，哥哥？」

「你要是从学校毕业了，之后有什么打算？」

我这样询问后，她的表情整个愣住，接着对我说道：

「呃，我还没有想过。」

「这样啊。」

也对，毕竟她才五年级，又是学生会会长，也还没成年。应该还没想到那个阶段吧。

「那个，哥哥。」

「什么事？」

「如果……我只是举个例子。」

「嗯？」

「要是我说想成为冒险者，你会反对吗？」

冒险者啊……

诺伦要当冒险者。毕竟她的剑术还算一般，这五年来魔术的本领也进步不少。

想必她能当个称职的冒险者吧。她也从保罗那听说了冒险者的故事，可能是因此而感到憧憬。

但我会担心。

毕竟是诺伦，她说不定会在某个地方冒失犯错而轻易死去。还有，要是看到这么可爱的冒险者，到时候想必男人会蜂拥而至……或许是因为最近经常看到冒险者陷入危机，脑海尽是浮现出不好的画面。

「我是不会反对，但是会担心……你想成为冒险者吗？」

「不，我没有那个打算。只是现在临时想到而已。」

诺伦摇了摇头。

她其实想当冒险者吧。如果从魔法大学毕业，应该能找到比冒险者收入更好，更稳定的工作才对……

不对，或许她在追求的不是金钱，而是其它东西。

可以的话，我想尊重她的意愿。

「吃饱了。那我去学校了。」

「好，慢走。」

诺伦吃完后提起行囊，快速地从位子上起身。

就算洛琪希今天休假，诺伦好像还是得做学生会的工作。真辛苦啊。

打完招呼之后，诺伦在家人的目送下前往学校。

「我应该是反对吧～毕竟我不认为诺伦姐能当上冒险者。」

诺伦出发之后，爱夏喃喃说了一句。

「我认为让诺伦做自己喜欢的事就好了喔。毕竟重要的是她知道自己想要做什么。」

「我反对。诺伦小姐是保罗老爷和塞妮丝夫人重要的女儿。应该要和地位相称的人结婚，过着安全的生活才是。」

「我赞成喔。虽然诺伦的剑术还有得学，但是当冒险者很有趣。」

诺伦离开之后，家人之间开始七嘴八舌地讨论。

当然，这个家族会议并不会决定任何事情。只是普通的闲聊罢了。

「不过，冒险者什么的不管在哪都能当，如果她真的想这么做，我想就算遭到家人反对，她也会一声不吭地离家出走擅自当上冒险者喔。」

最后，由于洛琪希这句莫名沉重的发言，结束了这天的早餐。





★　★　★





我离开家之后，首先送爱夏和普露塞娜到佣兵团的事务所。

普露塞娜目前担任副所长的地位。工作是辅佐莉妮亚，就是像秘书那种感觉，但职称是副所长，在所长室穿着黑衣戴着墨镜。

虽然没有抽着香烟，但看起来很乐在其中。下次干脆买个干部用的帽子来好了。

「好啦，你们要加油啊。」

「Yes sir，老大！」

「今天也会大赚特赚的说！」

「可别做太超过的事情喔。」

我这样嘱咐之后，从爱夏那边拿了组员……不对，是团员的名单。

名单上约有五十个人。其中特别擅长处理事务工作的人旁边标注着记号。

我打算把这份名单给奥尔斯帝德过目，从里面挑出是人神使徒的可能性较低的人。

再来就是个别面试，让看起来比较认真的家伙帮忙管理事务所或是整理纸本资料。

「是说哥哥，像这种工作，交给我来做不就好了吗……」

爱夏是这么说的，但我有不能这么做的理由。

交给爱夏的话的确会拿出惊人的成果。但是，如果，万一，她看到了奥尔斯帝德的话。或者说，诅咒因为某种不明的理由发动的话，爱夏就有和奥尔斯帝德敌对的可能性。

要是爱夏全力反对我成为奥尔斯帝德的部下，感觉到时候行动起来会变得非常绑手绑脚。

她虽然每天都活得悠哉悠哉，可是一旦展开行动就会以惊人速度拿出成果。搞不好当我意识到爱夏在暗地里搞鬼时，奥尔斯帝德已经沉到海底了。呃，关于这点应该是我想太多。

「爱夏就帮我管理佣兵团吧。」

总之先这样说吧。





我离开佣兵团事务所，前去会见奥尔斯帝德。

我向他报告了这一个月以来的活动内容。让莉妮亚和普露塞娜站上佣兵团的领导位置，把爱夏放在辅佐的位置。他对这个决定并没有特别反对。

「这是以往从来没发生过的事，试着继续做下去。」

从他的回应听来，他反而对我的行动感到很有意思。

他不仅允许我安排职员待在这间事务所，看了看名单之后，也说：「从这两个人之中挑一个吧。」帮我挑好了人选。

说不定我现在备受期待。

「话说回来，莉妮亚和普露塞娜就这样定下来好吗？应该不会对历史产生什么变化吧？」

「以结果来说，只要其中一人当上族长，历史就不会有太大变化。」

以结果来说，只要其中一人当上族长。

这次普露塞娜算是死里逃生，保住了族长候补的地位。莉妮亚虽然受到众人责难，但要是她有那个意思，也有可能代替普露塞娜成为族长。

再不然，要我认真地去推一把也行。

「在和你扯上关系的当下，绝大多数人的命运都会有不小的变化。因此我也无法说得那么肯定。」

听起来好刺耳。可是我只是很普通地活着而已，多多担待啦。

「不过话又说回来，真没想到我女儿竟然会是救世主。奥尔斯帝德大人早就知道了吗？」

「不，一直以来都是由另外一个男人担任圣兽的伙伴。」

毕竟菈菈好像从来没在至今的轮回里出生过，这也难怪。

「不过听了你的遭遇之后，可以知道人神曾积极地阻止你和洛琪希结为连理。因此我也曾想过她应该拥有强大的命运。」

所以我家的女儿挤下了原本的救世主得到了这个地位，是这个意思吧？

「顺便请教一下，请问原本的救世主先生会有什么样的作为？」

「那个男人打倒了复活之后的拉普拉斯。」

「原来如此……但现在那个人没当上救世主，这样没问题吗？」

「无妨。对我而言，拉普拉斯也是势必要杀死的对象。虽然以前曾受过圣兽和它的伙伴帮助……但并非必要的棋子。」

奥尔斯帝德在过去的几次轮回与拉普拉斯交战的时候，那个人是他强力的伙伴。

但是，如今他已经能游刃有余地战胜像拉普拉斯那种等级的对手，所以对他没有用处的意思吗？

「菈菈也背负着和拉普拉斯战斗的命运吗？」

「不清楚。但毫无疑问的，她对人神来说肯定会是个巨大的阻碍。」

菈菈是将来打倒人神的重要因子。

然而那仅仅是推测。因为这次的轮回中，有许多事连奥尔斯帝德也不清楚。

「今后，菈菈果然还是会被人神盯上吗？」

总之，我需要担心的是这个部分。可爱的女儿被人盯上，是令人不安的种子。

但是，奥尔斯帝德却摇了摇头。

「就是为此才召唤了圣兽。那头野兽的命运很强。即使是人神也无法轻易出手。」

「……这样啊。」

「况且无论发生什么事，我也不会对你的家人见死不救。你就安心吧。」

既然奥尔斯帝德都说到这个份上，我暂时也别想太多了。

就在我力所能及的范围内努力吧。

和以前一样，准备好面对即将会到来的「下一场战役」。

虽说菈菈那方面还残留着些许不安。但光是觉得不安也没办法解决任何事。

「我明白了……」

好，切换心情吧。





我离开事务所，前往学校。

札诺巴和克里夫的研究应该有进展吧？

魔导铠也是，如果魔力的消耗量能再减轻一点……

因为照目前的情况，除了我以外没人可用啊……

不对，要是过度减轻魔力消耗量，变得谁都能使用的话，到头来若被人神阵营夺走也很伤脑筋。

好啦，该先去哪边呢？

照我的预测，克里夫应该从早上就开始和艾莉娜丽洁在努力制造第二胎。

那两个人不知道为什么多半都是一大清早就在办事。早上先来个一发，一直充电到晚上，晚上再战一轮，趁睡觉的时候充电。想必他们正过着这种规律的生活。

或许克里夫再过不久就要肾亏了。

那么，就照以往那样，先去札诺巴那边露个脸吧。首先跟他讨论魔导铠的研究成果与实验计划。然后要告诉他佣兵团的事，再接着商量招募店员的计划。讨论完后先吃个午饭，就可以去克里夫那了。

假如克里夫又完成了新的试作品，再带到奥尔斯帝德那去。

就按照这个流程进行吧。

于是我订立简单的计划之后，走进了研究楼。

「傻了吗！」

突如其来就传来了一声谩骂。虽然我不否定自己愚蠢的事实，但突然这样讲也太过分。

骂人是笨蛋的人才是笨蛋。

「你应该也很清楚吧！」

我知道。虽然开了个玩笑，但我很清楚这番话并不是冲着我说的。

我试着寻找声音的源头后，很快就找到了。在楼梯的转角处，有五名男女正在争执。

所有人我都认识。

「这根本就是叫你去送死啊！」

从刚刚开始就在大吼的人是克里夫。克里夫一边揪住札诺巴的衣领，同时以骇人气势朝着他怒吼。而在他身后的艾莉娜丽洁正面露难色地抱着婴儿。

札诺巴以冷漠的眼神俯视克里夫，身体没有丝毫移动。

站在他后面待命的金洁看起来很怯懦，以求助的眼神望着克里夫。

而在他脚边的茱丽，也泪眼盈眶地抬头看着札诺巴。

吵架……但是状况有些不对劲。出了什么事吗？

伤脑筋，希望别继昨天之后又产生了奇怪的误解才好……

「札诺巴、克里夫！」

我走上楼梯向他们搭话之后，两个人猛然望向了这边。

克里夫露出像是在求助的表情，相较之下，札诺巴却是面无表情。

札诺巴第一次用这种仿佛看着虫子般的表情对着我。不过，我记得以前好像有看过一次。那是在哪里来着……

「师傅，您来得正好，本王子正准备要去拜访您。」

「鲁迪乌斯，你来得正好，你也来帮忙说服札诺巴！」

两个人同时开口。

札诺巴露出不悦的表情，有些粗鲁地推开克里夫。尽管看起来并没有使出多大力气，但神子的怪力让克里夫踩空了步伐，一屁股跌到地上。

札诺巴见状，表情有一瞬间流露出愧疚的神色，但是他没有道歉，而是往我这边走了过来。

札诺巴的眼睛从比我稍稍高了一些的位置，投以像是要把人射穿般的视线。

「……发生什么事了？」

「本王子想拜托您照顾茱丽。虽说是用本王子的钱买下的，但原本就是师傅的奴隶。」

札诺巴以平淡语气说道。

至于茱丽，她现在已经快哭出来了……不，已经哭了。刚才那句话让她开始泪流不止。

开始流泪之后，茱丽就低下头紧紧抓住衣摆。

眼泪滴滴答答地不停落在地上。肩膀不停打颤，还听得见她啜泣的声音。

「您说过……会听我的愿望……」就连这句话，也小声地只能依稀听到。

看了真让人于心不忍。札诺巴，要是你又莫名其妙误会了什么，我可不会原谅你喔。不会再做人偶给你了喔。

「你丢下茱丽打算去哪？」

「回本国。因为本王子收到了归还的敕命。」

敕命……换句话说，是国王的指示？

可是，既然这样，为什么克里夫会那么反对？看起来也不像是因为只剩半年，希望他等到毕业典礼再回去的意思。

「因为本王子的弟弟帕库斯发动政变，成功谋反。他似乎杀害了父王与王兄，夺走了王位。」

「…………啥？」

帕库斯……就是那个抓住莉莉雅的第七王子？不对，是第六来着？

政变、谋反……夺走王位？意思是他当上了国王？

「由于本国因内乱而疲弊，此时很有可能遭到他国侵攻，因此他要本王子回国巩固防卫。所以，本王子去去就回。」

札诺巴用像是去一趟便利商店的轻浮语气这样说道。

但是听到这句话，我也不由得领悟到了。

看来「下一场战役」，比我想像中更早到来了。





特稿短篇小说



〈IF　如果想到的不是佣兵团的话〉

「至今为止的前情提要」

莉妮亚欠了一屁股债后被艾莉丝捡了回来！发生了许多事决定让她当家里的女仆，但家事能力烂到掉渣的她惹得爱夏大发雷霆，莉妮亚被开除了！迫于无奈，我只好帮莉妮亚找其他的工作！





「呼……」

我现在正躺在莉妮亚推荐的午睡场所，陷入沉思之中。

这里有草坪、温暖的阳光，还有许多猫咪。虽然猫觉得我很碍事，但经过莉妮亚一番游说之后，它们的态度就像是在表示「真拿你没办法」，然后让出了场地，待起来的感觉还不坏。

今天一整天，我都在试着寻找莉妮亚能胜任的工作，但始终想不出什么好点子。

札诺巴和克里夫他们两人也都回绝了。

就算无法一口气还清一千五百枚金币的债务，也希望至少要找到有办法慢慢还债的工作，不过我觉得莉妮亚应该适应不来需要埋头苦干的工作。

「……」

我朝莉妮亚瞥了一眼，她正喵啊喵啊地叫着，和一起来晒美好阳光的猫咪谈天说地。

兽族，尤其是冠上德路迪亚之名的种族，有许多人都能与猫狗之类的动物对话。

虽说兽类比较听得懂兽神语，但是听得懂动物在讲什么的种族并不多见。

家里的雷欧也是如此，虽然雷欧听得懂我说的话，但我无法听懂它在说什么。所以我们之间无法交谈。不过，我有时也能自然而然理解它的意思。

嗯，只要能好好地利用这一点，是不是就能拿来做生意了？

从爱意乃至不满，让主人了解宠物所何心情的服务……Bow-○ingual。

嗯，还不坏嘛。姑且不论这一带，在阿斯拉王国倒是有许多贵族饲养宠物。

「我说莉妮亚。」

「喵？」

「那只猫在说什么？」

「没有特别说什么喵。只是在打招呼喵。」

「哦……你也能听得懂虫或是蛇之类的在说什么吗？」

「怎么可能。我听得懂的顶多只有狗或者猫而已喵。」

这样的话，创业会有难度啊。

由于阿斯拉王国是历史悠久的国家，与其饲养猫狗，大多数人更倾向饲养特殊的宠物。根据传闻，甚至还有人饲养跟狗差不多大小的蜈蚣。

和前世不同，在这边的世界没有提到宠物就会想到猫狗这样的常识。

所以他们养的几乎全都是稀有动物Exotic Animal。

毕竟宠物千奇百怪，要是只听得懂其中一小部分的语言，这项服务本身很有可能无法成立。

我还以为这是个好点子呢……

「喵……呜喵……」

莉妮亚边摆出女豹姿势边和猫对话。她把屁股朝向这边，尾巴也摇来摇去。这姿势相当挑逗男人的性欲。该怎么说呢，真想用力抓住她直接……

……啊！不妙！退去吧，魔罗！

我慌张地从口袋取出圣物，然后为了安定精神赶紧把脸凑上。

然而就在下一瞬间，一阵强风随着飕的巨响刮了过来。

这阵强风将我的长袍吹到夸张角度，并夺走了我取出的圣物。

「糟糕！」

纯白且轻薄的布顿时在空中飞舞。

重要的东西，绝不能失去的东西，不会再得到第二次的东西。

这些话闪过我的脑海，但尽管我拼命伸手却依与旧无法触及。转眼间，圣物已朝天空高高飞去。正当我下定决心，打算在脚部灌注魔力使劲一蹬的时候──

「喵！」

莉妮亚跳了起来。

她划破强风，犹如火箭般垂直往上一跃而起，漂亮地在空中抓住圣物。然后就这样空翻了三圈左右后轻轻落下，完美诠释出所谓的超级英雄式落地。

「呼～老大，真危险喵……呜哇！这个是……内裤？哇！脏死……喵！不对，这……这是……！不脏喵，没事的喵，这可是神圣的物品喵，我马上归还喵，请收下喵……」

莉妮亚以恭敬的动作归还圣物，但她或许是想尽可能减少手部触碰的面积，仅以指尖捏着。而我收下之后，立刻用力一闻。

整颗脑袋都清醒了。

德路迪亚族能和动物对话的能力、莉妮亚的身体能力，以及性感的屁股……

我想到能完全活用这些特性的职业了。

「莉妮亚。」

「什……什喵事……？」

我抓住莉妮亚的肩膀，这样说道：

「来办马戏团吧！」

就这样，鲁徳马戏团在此成立。





★　★　★





「喵哈！」

现在莉妮亚正荡着空中秋千，在我眼前来回翱翔于天际之间。

身上的服装是高衩紧身衣配上网状裤袜，简而言之就是兔女郎装。

就像是在陪衬那样的莉妮亚一般，打扮成小丑的特技演员，以及训练过才艺的魔兽也一同在空中飞舞。

「嗯嗯，今天也是状态绝佳呢。」

而在我身旁的，是和莉妮亚穿着同样兔女郎装的爱夏，她正喜形于色地数着银币。

鲁徳通马戏团成立之后，很快地已经过了一年。

兽族多半都拥有杰出的身体能力，许多地痞流氓在莉妮亚的号召之下转职为特技演员，由于莉妮亚还能与拥有一定程度智能的魔兽对话，所以要教会它们才艺并非难事。

而且当我进一步起用爱夏担任顾问一职之后，她便兴致勃勃地把我的构想化为现实。

现在有大帐篷、还有许多特技演员以及魔兽。

由魁梧的男性、美艳的女性，再加上恐怖的魔兽所带来的，光与影的表演秀。

那样的马戏团在阿斯拉王国掀起了热烈的风潮。

身为剧场经理人的莉妮亚一瞬间就把债务彻底还清，爱夏的脸上也重拾了笑容。

而且，似乎还能顺便透过马戏团找到奥尔斯帝德事务所的职员，以及贩卖瑞杰路德人偶的受雇商人，我也是喜上眉梢。

顺带一提，后来马戏团在全世界大爆红，让莉妮亚成为全世界屈指可数的大富翁，但她之后却又因为得意忘形而差点失去一切……这又是另外一段故事了。





