无职转生

～到了异世界就拿出真本事～

22

作者／理不尽な孙の手

插画／シロタカ





制作信息

──────────────

天使动漫录入组录入

作者：理不尽な孙の手

插画：シロタカ

译者：陈柏伸

图源：真妹控

录入：kid

天使动漫：www.tsdm39.net

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动

转载请保留完整的资讯，否则往后一律禁止

──────────────





建议使用『多看阅读器』获得最佳阅读体验。





简介


终于发现了至今一直隐藏身分的人神使徒！

为了与其对抗，打算聚集战力的鲁迪乌斯决定说服支配魔大陆的不死魔王阿托菲。

鲁迪乌斯带着强力的伙伴造访魔大陆。

但是对方个性古怪，导致交涉陷入胶着……？

「阿托菲大人，在战斗之前，是否能先听我说句话？」

挡在前方的是无法沟通的魔王。

面对旁若无人的她，鲁迪乌斯一行人会……

「人生重来型」转生奇幻小说，第二十二集在此开幕！





CONTENTS

第二十二章　组织篇

第一话　「归还与报告」

第二话　「蓝道夫的烦恼」

第三话　「王龙王国的内情」

第四话　「最坏的小孩」

第五话　「王龙王国国王」

闲话　「蓝与红」

第六话　「潜入，涅克罗斯要塞」

第七话　「对决，阿托菲四天王」

第八话　「幽禁，涅克罗斯要塞」

第九话　「参战，鲁迪乌斯公主！」

第十话　「激战，魔王阿托菲」

闲话　「我们结婚了」

第十一话　「第四人」

闲话　「猴子与作梦的年轻人」





第一话　「归还与报告」

位于魔法都市夏利亚郊外的房屋。

呈现在此处的，是与邪恶的魔王城一词十分相称的空间。

阿斯拉王国产的毛茸茸地毯，椅子是桃花心木制的红龙皮革，塞得满满的羊毛则是米里斯出产。

值勤桌配合椅子采用明亮色调，由夏利亚的工匠仔细地完工的装饰，令所有人看到都会感到心旷神怡。

暖炉点着火，偶尔传来的清脆声响着实令人放松。

什么？你说这种舒适的空间哪里像魔王城了？

当然是因为坐在椅子上，以恐怖表情恶狠狠瞪着我的那个人所散发出的异常氛围啊。

只要有这个人在，不论哪里都是邪恶的魔王城，再不然就是邪恶的秘密组织。

不是由场所酝酿气氛。而是由在场的人营造现场气氛。什么事情都是因人而起。

「以……以上，就是这次的报告……」

处于这种随时可能家庭崩坏的舒适气氛当中，我把在米里斯神圣国的事情始末报告完毕。

「……」

奥尔斯帝德的表情感觉随时都会抓狂。

或许是因为这样，站在我斜后方的艾莉丝也是剑拔弩张。

不过基本上，这副表情并不是濒临抓狂，而是稍微有些不同的神色。

最近已经懂得如何看出奥尔斯帝德表情的我，就来判断这表情给各位见识吧。

嗯嗯嗯……应该是疑问七成，漠不关心占了三成吧。

表示他并没有想像中生气。

所以艾莉丝，你就放心吧。

「这次失态的责任……我一定会帮自己好好善后！」

讨伐假面○士基斯的任务，请交给我怪人「泥人」！

注：出自《假面骑士》，其中的敌人多半通称为怪人



「不，这件事当然会交给你来负责……」

奥尔斯帝德开口了。从他的语气听来，应该是关于七成疑问的部分吧。

「请问您有什么顾虑吗？」

「这件事你已经在石板上提过。为什么还要特地来这里说明？」

「因为报告是义务。况且似乎也得稍稍更动今后的行动，我认为需要开会讨论。」

「这样啊……」

奥尔斯帝德像是叹气似的这样说道，重新坐回椅子上。

「所以，你打算怎么做？」

「那么，我简单说明。」

我清了清嗓子。

「用石板通讯时也已经向您报备过了，基斯似乎打算聚集能从正面杀死我的战力。尽管无法确定他是否真有这个意图，但我们这边应该也要与之对抗，召集强力的伙伴。」

「嗯。」

请别摆出那种「果然与在石板上提过的没两样」的表情嘛……

因为实际碰面交谈，搞不好会有什么进展……还有，确认状况可是很重要的耶。若是彼此的认知不一也并非好事。

「总之，我认为顺序上应该先联络王龙王国的死神，再来是阿托菲。之后再去找北神……啊，请问您知道北神在哪吗？」

我打算在阿托菲之后，从七大列强的上位开始依序招揽人手。

第五位「死神」。

第六位「剑神」。

第七位「北神」。

我虽然排出这个顺序，但事前与奥尔斯帝德商量时，他说与剑神相较之下，更有可能与北神联手。

因此，北神比剑神还要优先。

「不清楚。他们浪迹天涯，只要历史稍稍改变，就会出现在世界的另一端。既然变化如此之大，我也无法判断。」

「您感觉他们平常会待在哪里？」

「北神二世在贝卡利特大陆，三世应该在中央大陆的纷争地带。」

两边距离都很遥远，而且也没有能当路标的地方。

既然这样，放弃寻找北神才是明智之举吗？

「了解。那么接下来是剑神吧。」

目前依序是死神、阿托菲，再来是剑神……

还是希望能够向更多人物试着接触。比方说，列强上位之类……

列强上位依序排列是「技神」、」「龙神」、「斗神」，再来是「魔神」。

除了龙神，好像要不是遭到封印就是下落不明来着？

咦？

「话说回来……不能把技神大人拉拢到我们这边吗？我记得他是和魔神分裂成两个人，那他应该会愿意协助我们与人神战斗吧？」

「没用的。」

「是因为记忆模糊吗？既然这样，只要让他和魔神拉普拉斯合体恢复理智……啊，可是这么做佩尔基乌斯大人会生气呢。这部分得好好处理……」

「住手。」

听到强硬措辞，我噤口不言。

「我没有和那帮家伙联手的打算。」

那帮家伙。

听到这句话，我不由自主地理解了。

不论是拉普拉斯还是佩尔基乌斯，在奥尔斯帝德眼中都是同类。恐怕不只是那两人，他对其他五龙将也都是一视同仁。

「可是，那个，怎么说，一旦与拉普拉斯有关，佩尔基乌斯大人应该不会保持沉默吧？」

「要是那家伙变成敌人，就由我来处理。」

「……了解。」

我隐约猜得到他如此坚持的理由。

奥尔斯帝德的诅咒对佩尔基乌斯无效。

但尽管诅咒无效，奥尔斯帝德却不与佩尔基乌斯深交。

加上这次又坚决拒绝接触。

能导出来的答案并不多。

然而，我却不敢询问。我总觉得不能问，现在不可以追问这件事。

「要抵达人神所在处的『龙族秘宝』，是指五龙将的性命吗？」

感觉要是这么问了，佩尔基乌斯或奥尔斯帝德其中之一就会与我为敌。

他们两人都对我有恩。我不想被夹在中间左右为难。

现在先当作不知道这件事比较妥当。

「那么……来说说下一个话题吧。」

「嗯。」

我决定改变话题。

既然已经遭对方否决，强行继续说下去也绝非上策。

因为我是奥尔斯帝德的部下，自然得服从奥尔斯帝德的决定。

「我在这次事件试过各种行动，以结论来说，我认为奥尔斯帝德大人的『威望』似乎不太足够。」

「因为我没有那种东西。」

咦～才没有那种事啦……虽然想这么说，但是七大列强就类似在奥运夺下奖牌的运动选手，真要说的话可能确实没什么威望。

话虽如此，七大列强的名号在这个世界绝非渺小。尽管容易被一般大众遗忘，但是再怎么说，有一定程度立场的人依然知晓他们的存在。

因为像北神与剑神这类剑士的顶点，就存在于那里。在各国都会雇用这些流派的剑士担任武术指导或是护卫。只要考虑到其实力及实用性，奥尔斯帝德身为七大列强第二位，立场上想来十分有意义。

所以我认为应该要有效活用这个立场。

「因此，我有一个提案。」

「……说吧。」

「我虽然也逐渐习惯自称『龙神的左右手』，但是该怎么说，是让对方闻风丧胆的效果差强人意吗？似乎有许多人不了解『龙神』的可怕……不如我以更浅显易懂的名称，自称为『龙王』如何？简单取个像泥龙王之类的……」

会这么决定是因为奥尔斯帝德的知名度很低，然而佩尔基乌斯却很有名。只要别人认为他与那个佩尔基乌斯同级，应该能更明确让人感受到有多么了不起。当然也只有名字而已。

「不行。」

奇……奇怪？

「我不允许你自称龙王。」

被瞪了。

被狠狠盯着！





我可是知道的。嗯，我知道。这是至今从来没看过的表情。

这八成是「正在生气的表情」。

好吓人的怒气。这是怎样？不妙，糟糕，脚一直在抖。

「他们抱着渺小的骄傲自由生活，因为无聊的仇恨而丧命。」

「……」

「你不一样。因此别用那种名号，鲁迪乌斯•格雷拉特。」

「啊……呜……是。」

出乎意料。我以为他会说：「要报名号是你的自由」，想不到会遭到这么强烈的反对。

不妙，抖个不停。

「啧……」

「艾莉丝，住手！」

由于艾莉丝在咂嘴的同时试图冲到前面，我出手制止。

不要紧的。不是吵架，也没有感情不好。只是因为我说的话有些违背了社长的经营方针，惹他不高兴而已。

所以，你别蹲低姿势把手放在剑柄。

「提出了越矩的提案，十分抱歉。」

「无妨。」

我低下头后，怒气便消失无踪。

就算是以轮回为前提而行动的奥尔斯帝德，也有不能让步的原则，而神经大条的我似乎侵犯了那个领域。

好吧，称呼什么的其实根本无所谓。

至于威望，反正可以从其他部分表现出来。我自身的威严……就算感觉没那么简单表现出来，但比方说……没错，像是借用爱丽儿的，阿斯拉王国的威势之类。

好，就朝这方向进行吧。

「那么，威望方面就交给爱丽儿设法处理……请问在剑神之后，要找谁成为伙伴呢？」

「……毕黑利尔王国比较恰当，鬼神就在那里。矿神等之后再去交涉就行。一旦战争爆发，那家伙就会创造出品质良好的武具，但不擅长直接战斗。」

喔喔，话说回来，之前有提过要先把鬼神与矿神一起收为伙伴。

「意思是要拉拢鬼神吗？」

「不，那个男人成为人神使徒的机率极高。既然基斯在召集棋子，最好抢先一步击溃他。」

我记得之前说过，鬼神很可能与拉普拉斯敌对。

而拉普拉斯是人神的敌人。因为是敌人的敌人，所以鬼神很容易成为使徒。

所以要抢先一步击溃他。原来如此，还有这种操作啊。

增加我们这边的棋子，减少对方的棋子。为了不让对方一次五个人围攻过来，逐一击破也是个方法。

「请问，其他还有谁有可能成为敌人吗？」

「这个嘛……除了鬼神以外，基本上没有厉害角色……不过住在天大陆的迷宫『地狱』里的『冥王』毕塔、魔大陆的『不快魔王』凯布拉卡布拉，先消灭这两个人比较妥当。不过，从这里要前往前者的所在地有些费事，最后再处理就行。」

「原来如此。」

感觉每个家伙的名号都很响亮。非得跟他们战斗不可吗……

只因为他们会成为人神使徒的机率「很高」。

以现状来说，他们什么都还没做。也没有成为人神的使徒。

那么，就算先拉拢为伙伴应该也没关系吧？毕竟目前也不是非得这么做不可，如果没办法，到时再战斗就好。

应该说，要到处杀掉不知道是否有关的对象，总觉得很不是滋味。

「那么，就以拉拢他们成为伙伴，或者是使其失去战斗能力的方向进行。」

「对。」

总之，决定好下一个要对付谁了。

接下来就是问出详情。

「那么换下一个议题。关于访问王龙王国这方面──」

后来，我询问了王龙王国的王族以及有力贵族的情报，便就地解散。

不过话又说回来，我没想到他会因为龙王的事情这么生气。

之后得注意点了。





★　★　★





「呼──……」

「鲁迪乌斯会长！辛苦了！」

从社长室回到大厅的瞬间，坐在柜台的女孩便挺起身子，很有精神地低头致意。

这女孩是长耳族与人族的混血。

尽管流有长寿的长耳族血统，但还很年轻。

她是在为数不少的候补人选当中经过精挑细选，才遴选出来担任奥尔斯帝德的秘书。

白天会一直坐在这里，不需要与坐在房间深处的奥尔斯帝德照面，从头到尾只会透过文书交流来完成联络的工作及业务。

名字是叫什么来着……

「嗯，是啊。你也辛苦了。」

「您的脸色不太好，请问出了什么事吗？」

「没什么，只是稍微惹怒了奥尔斯帝德大人。」

「原来社长也会凶会长啊。」

「这次算是踩到了老虎的尾巴吧……」

「是这样啊……不过，因为社长很仰赖会长，或许是你辜负了他的期待喔。」

「哈哈哈。感觉不像是那么一回事。」

不仅奥尔斯帝德的诅咒对她很难生效，个性也很体贴。实在是个好女孩。

不过该怎么说，名字很难记啊。她到底叫什么来着？法莉丝蒂……不对，菲莉丝缇莉……不对。

如果是爱夏应该知道……不过爱夏现在和塞妮丝一起待在隔壁房间吧。

直接问她感觉也很失礼。

算了，过几天再私底下问爱夏吧。

「不过话又说回来，称呼我为会长，而奥尔斯帝德大人是社长，这样听起来好像我的地位比较高。」

「呃……那么我该怎么称呼呢？」

怎么称呼。

莉妮亚是团长，爱夏是顾问，我是会长，这样一来……

「奥尔斯帝德总帅……你觉得如何？」

「……就算问我也很难回答啊。」

「也对。算了，就麻烦你自行拿捏吧。」

毕竟她处理事情似乎也十分有条理。

目前也没引起什么严重问题。全心全意地投入在工作上面，似乎也没有不满。

工资也设定得较高，可能是因为这样，就算多少有些状况她也愿意忍耐。

「其他有没有什么特别要注意的问题？」

「不，并没有。」

「这样啊，假如有任何不满或是需求，请立刻告诉我。我会尽可能帮你实现。」

「……咦？」

她吓到了。为什么会吓到？

虽说我们这边确实没有劳基法，但我也自认是以佛心企业为目标。

「失礼了。因为奥尔斯帝德大人也问过我同样的话。」

「啊，是这样啊……」

「我已经取得了许多好处。」

虽说是以间接手段，但以往要是提出这种提案，肯定会认为是与恶魔缔结契约而严加戒备……代表多亏了克里夫做的头盔，顺利地减缓了奥尔斯帝德身上的诅咒。

可喜可贺，可喜可贺。

「明明社长这么照顾我，可是却没办法拜见他的尊容，实在很令人遗憾。」

「毕竟有诅咒的影响。看到脸的瞬间，你现在所感受到的谢意也会变换为憎恨或是猜忌之心吧。」

「实在很可怕呢。」

「是啊。所以当奥尔斯帝德大人在房间里面办公时，请绝对不要打开袄门。」

「……袄……袄门？」

注：影射《白鹤报恩》，打开袄门会看到真面目而导致无可挽回的后果



「嗯咳。」

算了，如果是戴着头盔的时候，多少接触应该不要紧吧。

因为奥尔斯帝德也不可能一整天都戴着头盔，所以不能掉以轻心。

「不管怎么样，今后也要拜托你了。」

「了解。」

「另外，请你不着痕迹地对社长表达，会长看起来一脸歉疚。」

「噢，好的。呵呵，会长意外地是个胆小鬼呢。」

也没什么好意外的。我打从娘胎出生就是个胆小鬼。无论身心都是小角色。

总而言之，与她进行一番交流之后，我离开了事务所。

好啦，接下来得向家人报告。

关于塞妮丝、关于基斯，有许多事情必须告诉她们。

值得庆幸的是，并非都是些不好的消息。





★莉莉雅观点★





那天，艾莉娜丽洁小姐来访。

她每隔几天就会来我们家一趟，陪夫人们聊天。

明明她婚后已经定居此处，甚至还生了孩子，丈夫现在却远在他乡，想必很是寂寞。不管是我还是夫人们，都对她的心情感同身受。

然而，她的言行举止却是一如往常，丝毫感觉不到寂寞。

应该是因为她对这种事绰有余裕吧。

或许是因为这样，反而是夫人们经常找她商量。

像是孩子到了几岁该实施什么样的教育，甚至是细枝末节的牢骚。

「爱夏要到何时才会表现得像个大人呢？」

「这个嘛。因为她也并不是办不到这点……直到她自己认为那是必要之前，肯定不会主动表现吧。」

「自己是指？」

「比方说喜欢上某位男士之类……」

「鲁迪乌斯少爷不行吗？」

「你应该也心知肚明吧。爱夏之所以会表现出幼稚的行为举止，正是因为她认为自己是鲁迪乌斯的妹妹，而不是恋人或是妻子。」

「隐约有这么觉得。」

「那么，就必须找到其他对象才行。可以让爱夏在面对他时，愿意表现出大人言行举止的那种出色对象。」

「唔～……」

那天，商量的人是我。

艾莉娜丽洁小姐虽然外表比我年轻，但果然是因为老于世故吧。她对我的提问给出了明确回答。

「我想想……最好是年纪小，不太可靠，又对成熟女性抱有过度憧憬的人物。」

「过度憧憬？」

「是啊。如果是爱夏，应该能一边满足那种少年的憧憬，同时也告诉对方何谓现实。」

我很清楚，爱夏应该不会与鲁迪乌斯少爷在一起。非但鲁迪乌斯少爷不期望那种关系，爱夏本身也并不奢求……话虽如此，就算找来相亲对象，脑海也始终无法浮现顺利进行的光景。

「总之，也只能顺其自然了。」

「是……嗯？」

当我低头回应时，雷欧慢条斯理地出现在餐厅。

背上坐着菈菈小姐与露西小姐。

是在玩骑马打仗吗？

「汪呜！」

雷欧对着我吼叫。

是怎么了呢？牠很聪明，除非有任何理由，否则不太会叫才对。

难道，是希露菲叶特夫人出事了……！

「汪呜，汪呜！」

雷欧一边摇着尾巴，同时把目光来回看着我与入口。

不，我误会了。看牠这么高兴的态度。假如是希露菲叶特夫人出了什么事，应该会为了找人过去而当场吼叫。

既然朝着入口……是客人吗？不对，雷欧应该从来没对客人摇过尾巴。

啊。或许是洛琪希夫人回来了。

我这样心想并挺起腰杆，便听到玄关响起开门的声音。

我为了出门迎接，急忙赶往玄关。

「啊，莉莉雅小姐。我们回来了。」

「莉莉雅，我们回来了！」

「！欢迎回来，鲁迪乌斯少爷！艾莉丝夫人！」

站在玄关的，是鲁迪乌斯少爷。

艾莉丝夫人与塞妮丝夫人，还有爱夏也在一起。

可是，归来的时间比预定快上许多。

原本计划是要在米里斯待上半年左右，然而现在才经过大约一个月半。而且，鲁迪乌斯少爷的表情一反常态地严肃……

我立刻领悟到了。

啊，肯定是出了什么事。

原因恐怕在于克蕾雅夫人吧。

克蕾雅夫人为人不太懂得变通，而且不论是对诺伦小姐或是爱夏都稍稍有些严厉。她是虔诚的米里斯教徒，我认为她绝非坏人，但就算讲客套话，她这个人也不算好相处，想必与鲁迪乌斯少爷的关系是差到不行。

恐怕是因为与家人有关的事情意见相左，进而发生了冲突吧。

「请问出了什么事吗？」

一这样询问，鲁迪乌斯少爷严肃的表情显得更加凝重。

我原本以为若是鲁迪乌斯少爷应该能妥善处理……但不行的事果然就是不行。

「……嗯，是啊。」

鲁迪乌斯少爷以难以言喻的态度含糊其词。

「是因为克蕾雅夫人吗？」

我这样询问，鲁迪乌斯少爷便露出了呆愣表情。

「不是，我和克蕾雅夫人虽然吵了一架，但已顺利言归于好，我认为她并不是坏人。」

听到这句话，我在感到不解的同时也稍稍松了口气。

明明应该要由自己前去为他们挡下炮火，可是我却没跟去，所以这一个月半以来始终为此懊恼，不过看来这个担心是我杞人忧天。

不过，那会是出了什么事呢？

「那么是怎么了呢？」

我一询问，鲁迪乌斯少爷就面有难色地别开视线。

站在他身旁的爱夏则是一脸尴尬神情。

看样子，似乎是因为其他事发生了问题。

从爱夏的脸色来看，问题是出在她身上吗？

「爱夏做错了什么事吗？」

刚才也与艾莉娜丽洁小姐商量过了，这孩子分明已经超过十五岁，行为举止却始终不像个大人。

明明有能力，心态却永远像个孩子。

虽然从前曾抬头挺胸地说：「这孩子是天才儿童，她能替我向鲁迪乌斯大人报恩。」，但总不能永远是天才「儿童」啊……

「不，她做得很好。」

「那么，是什么原因？」

尽管一瞬间认为继续追问是越矩行为，但我还是试着询问。

「这个嘛……说来话长，可以等大家都集合后再说吗？」

「是，非常抱歉。」

「不会……啊，不过也不光是坏事，还有一个好消息。啊，我先去把行李放好，母亲就拜托你了。」

鲁迪乌斯少爷这样说完后有气无力地笑了，快步朝向自己房间走去。

艾莉丝夫人一脸担忧地跟在他身后。

留下来的，是爱夏与塞妮丝夫人。爱夏的表情虽然一脸没好气，但不知是不是心理作用，塞妮丝夫人看起来很开心。

「爱夏，你有把事情做好吗？」

「……稍微搞砸了。」

我搞错了。她不是在闹别扭，而是感到消沉。

真意外。爱夏这孩子从以前就鲜少犯错。就算犯错，也会敷衍了事，打算草草带过。

然而，她居然会如此老实坦承失败……虽然我一直以为她还是小孩，但或许也稍微像个大人了呢。

「犯了很严重的错吗？」

「不，哥哥立刻帮我解决了。」

「……」

那么，还有什么状况吗……更何况鲁迪乌斯少爷还摆出那种表情……

不，既然他表示待会儿愿意说明，就等吧。

当务之急，是照顾刚刚到家的塞妮丝夫人。

「……？」

一这样想，塞妮丝夫人便把脸转向这边。

然后，以感觉很愉悦的心情把手伸向我。

我握住了那只手，将塞妮丝夫人带回房间。





后来过了傍晚，所有家人都齐聚一堂。

在鲁迪乌斯少爷的号令下，所有人到齐。

方才就在的艾莉娜丽洁小姐自不用说，就连去学校的诺伦小姐与洛琪希夫人也都在场。

当然，平时鲁迪乌斯少爷完成工作返家后也会像这样聚在一块，但由鲁迪乌斯少爷提案聚集所有人的情况并不常见。多半是爱夏与希露菲夫人主动为他着想，才总算聚集所有人。

再加上，鲁迪乌斯少爷的表情严肃。

这肯定是有什么重要事情。

我们一边绷紧神经，同时听取报告。

「我要向各位报告。首先，在米里斯的活动圆满达成。克里夫也顺利融入教团，可以暂时放心。」

尽管因为克蕾雅夫人的影响而有些波折，克里夫先生依旧按照当初的预定在教团站稳脚步，也顺利成立了佣兵团。而且还对教团做了很大的人情，更成功拉拢神子大人成为奥尔斯帝德大人的伙伴。

就算说是巨大成功也不为过。

听到克里夫先生在米里斯占有一席之地，艾莉娜丽洁小姐也松了口气。

然而，问题是在之后发生的事。

「基斯是人神的使徒。」

基斯。保罗老爷的前队友，魔族盗贼。

据说是他引发这次的混乱，最后离开前还与鲁迪乌斯少爷宣战。

就算听说基斯变成敌人，我一瞬间也没能反应过来。

我当初与他一起移动到贝卡利特大陆，后来相处过很长一段时间。当时，他也一直担忧着保罗老爷与塞妮丝夫人。此外在我的记忆当中，他对搜集情报以及探索迷宫方面，是以认真且真诚的态度做足准备。

基斯为了拯救洛琪希夫人与塞妮丝夫人，行动时不留余力。

像是招揽本领高强的战士加入队伍，或是将自己绘制的地图几乎以免费卖出，也默默地帮助因为意志消沉而自丧颓废的保罗老爷。

听到这样的他，其实是为了陷害鲁迪乌斯少爷与洛琪希夫人而行动，着实令人难以理解。

「我收到要通缉他的联络后就这样想……会不会是有什么误会？」

洛琪希夫人这样说道。

她也是探索迷宫的老手，很敬佩基斯的能力。认为除了战斗以外的部分，没有人像他那样可靠。

「可以的话……我也希望是有什么误会。」

鲁迪乌斯少爷边露出苦笑边说道，然后从怀里取出一封信。

洛琪希夫人接过信一看，平常总是一脸倦意的表情顿时蒙上一层阴霾。

可是，她似乎马上就接受了这点并点了点头，将信递给我。

此时，我才总算明白了。

信的内容是以轻浮且嘲弄的口吻所写，可是却莫名地留有一种原则，着实有基斯的风格。

其实他并不憎恨鲁迪乌斯少爷与洛琪希夫人，也并非打从一开始就想陷害他们。

虽然成为敌人，却无冤无仇，大概是这种感觉吧。

「平常明明很随便，偶尔却又会做出这么绅士的举动，确实是很有基斯的风格呢……」

艾莉娜丽洁小姐叹了口气，同时这样说道。

仔细想想，以前待在阿斯拉王国的后宫时，这样的情况也是屡见不鲜。

在权力斗争激烈的那个国家，尽管彼此并不是真的有过节，却很常见到某些人互相成为仇家。

只不过当时有个风潮，就算成了敌人也要堂堂正正地战斗。

这封信，或许就是遵照了那种精神所写。

「虽然对曾受过基斯关照的大家很过意不去，但是，我恐怕得与基斯战斗……而且得杀了他。」

这样宣言的鲁迪乌斯少爷，表情看来十分苦涩。

鲁迪乌斯少爷虽然看起来那样，但其实他非常敬重基斯，据艾莉丝夫人所说，他们的关系要好，甚至会以「前辈」、「新来的」这样的叫法称呼彼此。

基斯也是，他会把鲁迪乌斯少爷的活跃当成自己的事迹到处宣扬，想必很喜欢鲁迪乌斯少爷才是……

最痛苦的，说不定是鲁迪乌斯少爷。

「鲁迪……」

希露菲夫人看到鲁迪乌斯少爷的表情，好像也不知道该说什么才好。

「那个基斯居然……」

洛琪希夫人的表情也是一脸严肃。

她也和我一样曾与基斯组过队，受过他不少关照。

可是，洛琪希夫人似乎很快就下定决心，神情看起来并没有很迷惘。

她的表情反而是在表示，既然鲁迪乌斯少爷在犹豫，那就要由自己动手。

「不管怎么样，我应该又会暂时离开家里一阵子。虽说有雷欧的加护，但不清楚基斯会有什么动作。麻烦大家也要千万小心，避免自己遭遇危险。」

最后，鲁迪乌斯少爷以这句话总结。

当然，不需要他明说，我们也不打算成为鲁迪乌斯少爷的弱点。

为了让鲁迪乌斯少爷能安心战斗，自身的安危自是当然，我们全家更是会同心协力，守护这个家庭。

没有察觉我们的决心，行动时总是不时挂念着我们的安危，虽然是鲁迪乌斯少爷的优点，但没有受到他仰赖，也确实令人稍稍感到落寞。

以鲁迪乌斯少爷的级别来看，我们的存在或许显得很柔弱吧。

「明白了。鲁迪，既然基斯成了敌人，就不是顾虑工作的场合。如果有什么需要我做的，请你通知我一声。」

「我也是，虽然身体现在不方便行动，但我会协助鲁迪。」

洛琪希夫人与希露菲夫人一如往常坚决说道。

「当然！」

「嗯！」

「我知道了。」

艾莉丝夫人与爱夏也表现出理所当然的态度。

诺伦小姐虽然有些不安，但依旧用力地点头。

「虽然我力有未逮，但也会注意别让自己变成绊脚石。」

想当然，我也是这样回答。

若是没有膝盖的旧伤，或许能更有自信地回答，但现在这样回答已经是我的极限。

「谢谢你们。刚才也说过，我想暂时又得离开家里一阵子，总之家族会议就先到这……」

「啊，哥哥。」

当鲁迪乌斯少爷正打算宣布解散时，爱夏出声提醒。

「还得把塞妮丝夫人的事告诉大家。」

「噢，差点忘了。」

塞妮丝夫人的事。听到这句话，我感觉自己全身僵硬。

同时，我想起刚才并没有提及爱夏支吾其词的失败经历。

我不由得紧张起来。可是，鲁迪乌斯少爷却莞尔一笑。

「其实，我已经知道母亲的诅咒是怎么一回事了。」

看样子并不是失败经历，而是好消息。

「她被施加了能读取对方内心的诅咒，虽然好像并不是能看穿一切……不过，她似乎很清楚我们的状况。」

鲁迪乌斯少爷这样说完，把从神子大人那听到的事情告诉了我们。

他接下来所说的内容，是塞妮丝夫人所看到的世界。听到这段话时，我已忍不住落下泪水。同时，一直以来的生活点滴，也有如排山倒海之势在眼前涌现。

仔细想想，有许多事情都让人有头绪。

她不仅会主动帮忙整理庭院，在露西小姐还小的时候，也曾经好像事前就知道她会哭泣似的，率先采取行动。

而且，令人惊讶的是……

塞妮丝夫人连保罗老爷的事情也一清二楚。

我们一直以为她应该不知道保罗老爷已经过世的事实。

认为一旦她记忆恢复，心里肯定会很难受。

可是，塞妮丝夫人却知道这一切。

而且她接受了这个事实，积极面对未来。

一想到这点，我便止不住泪水。

「莉莉雅小姐……」

「对不起……鲁迪乌斯少爷……」

所有人都强忍泪水，唯独我一人捂着脸不断啜泣。

总觉得，我最近很容易流泪。年轻时明明几乎没什么哭过。

我以为自己是个没有那么伤感的人。

这就是所谓的上了年纪吧。

爱夏抚着我的背安抚着不断哭泣的我，哭完之后，这次换塞妮丝夫人开始抚摸我的头，害我又哭了。





★鲁迪乌斯观点★





跟家人报告完了。

与其说一如往常得到了满意回答，这次的回应更令人信赖。

尤其是莉莉雅及洛琪希，她们对基斯应该有许多想法，可是并没有抱怨或对此面有难色，而是支持我与基斯战斗。

接下来，该去札诺巴那边。

既然要前往王龙王国，也必须先知会他一声。

想必札诺巴对此应该也有自己的考量。

于是艾莉丝、希露菲与洛琪希跟我一起行动。

我们搭乘佣兵团旗下的马车移动，前往札诺巴商行。

与札诺巴交谈的内容，是关于魔导铠的升级计划。

「──那么，札诺巴，魔导铠的部分就麻烦你朝这个方向改进。」

重启「三式」的开发。

除此之外，还要再准备一个撒手锏。由于基斯已经看过我的魔导铠，很可能会做出某种对策，所以我想再准备一个手段。

「明白了，师傅。这边的工匠也增加了不少，应该没问题。」

「既然这样，我也来帮忙吧。」

听到我的方案后，札诺巴拍着胸脯表示「交给我」。

此时介入对话的是洛琪希。

「我这几年来也增加了不少有关魔法阵的知识，应该能帮得上忙。」

帮忙啊。这样确实很令人感谢，但不要紧吗？

老实说，现在的魔导铠构造之复杂，就连我也只能进行组装或是整备。

「不要紧吗……如果只是稍有涉猎，我想应该颇有难度。」

「唔，鲁迪。你以为自己是在跟谁说话呢？」

「失……失礼了！」

我瞬间顿悟了真理！

根本没有任何事难得倒洛琪希老师！

我在说什么啊。根本是个笨蛋啊我！真是的，干脆死死算了！

「我可是为了鲁迪而一直在学习喔。看了克里夫与札诺巴的研究资料，想说这样就能协助你整备或是改良……」

「老师……」

话说回来，她在西隆时也有办法描绘火圣级的魔法阵……

或许那也并非原本就会，而是回到魔法大学之后钻研魔法阵才得到的成果。

「我明白了。攸关我性命的魔导铠，就托付给老师了！」

「我会不负所托。」

我以为如果克里夫不在，肯定没办法继续推动魔导铠的研究，真是令人开心的误判。

既然是洛琪希所做的铠甲，心里就踏实了不少。

即使素材是用瓦愣纸做的，我也会用它一次解决三个奥尔斯帝德给老师看。

「不过，我毕竟比不上克里夫，请别抱太大期待。」

尽管嘴上这样说着，洛琪希却挺起胸膛。

看来她很有自信。说不定早就构想好该如何改良。

「哈哈哈，果然比不上师傅的师傅啊！」

札诺巴这句话，令现场充满了欢笑。

「好啦，札诺巴，我今天并不只是为此而来。」

「哦。这么煞有其事，请问是什么事呢……莫非，师傅知道本人前几天得到了有趣的人偶？哎呀哎呀，那可是很不错的收藏啊。人偶使用了特殊素材。手脚可以自由转动……」

「我要去王龙王国。」

听到我这句话，札诺巴顿时噤口不言。

「我要与蓝道夫接触。你会去吧？」

札诺巴握住了我的手。

强而有力地紧紧握着。多亏有札里夫护手，虽说让我感到一股寒意，可是却不会握烂我的手，力道拿捏得恰到好处。

「师傅，谢谢您。」

不用道谢了，先说你到底去还是不去啦。

「本人立刻准备。」

意思是你会去吧？好。

也对，札诺巴很久之前就说过要拓展到王龙王国时，要向他说一声。

他当然会来。

因为他一直很在意帕库斯的遗腹子。

「冷静点，不是现在立刻动身。」

「哎呀，失礼了……那么，本人先把店里的交接事务先处理妥当。话是这样说，但本人几乎没有工作！」

札诺巴哈哈大笑。

札诺巴商行的规模日益扩大。不论店舖还是社员都在持续增加，基本上是由当地职员打理一切。札诺巴身为公司领导者，他的工作目前逐渐变为对大型企画做出最终决定、面试干部，以及确认各地工坊的品质。

毕竟札诺巴商行本身就像是我们奥尔斯帝德股份有限公司的子公司，决策也可以由其他人执行。嗯，讲白点，他要做的事情真的很少。

「嗯，麻烦你尽早准备吧。」

「了解。」

在这样的对话后，我便与札诺巴道别。

毕竟这次并不是在出了什么事后才前往现场，我认为不会有任何事发生……

不过，以至今的例子来看，被牵扯进事件的可能性也很高。

意外撞见打算拉拢蓝道夫的基斯……虽然不太可能会有这种事发生，但还是做好充分警戒吧。





★　★　★





归途。

「……」

有名人物很安静。

是艾莉丝。她一脸心事重重地从马车里望着窗外。

是想起了与基斯之间的回忆吗？

不管怎么说，在大森林相遇的时候，艾莉丝就与基斯混得很熟。印象中她还曾经要求基斯教她煮饭。

尽管艾莉丝与许多人都处不来，但基斯却是能够配合她的家伙。

「……？」

突然，希露菲紧紧握住我的手。

「鲁迪，你没事吧？」

「……咦？嗯，我没事。」

虽然我并不清楚是怎么个没事，总之先这样含糊回答。

虽然与基斯有关的事情对我造成很大打击，但就算这样，没事就是没事。

希露菲的肚子比起塞妮丝回米里斯神圣国的娘家之前，又稍微大了一些。

发现她怀孕时是三个月左右，从那之后约莫过了一个月半……再多估一些，现在大约五个月吧？

「希露菲，你觉得如何？」

「我和大家不同，与基斯先生并不熟。」

「这样啊。」

虽然我问的并不是那个意思，可是怀孕的事情也没有搬上话题，应该不要紧吧。

毕竟是第二胎，想必她也绰有余裕。

不过还是得小心谨慎。

以前人神也曾说过。怀孕时会导致命运暧昧，最适合下杀手什么的。

这毕竟是人神的片面之词，况且我也遵照奥尔斯帝德的吩咐召唤了守护魔兽。

所以应该不要紧，但果然还是会感到不安。

该怎么办好呢？

希望再多一个能让我安心的依据。没有事情是我能办得到的吗？

我应该把自己能做的都做了……

啊。

「在解决基斯这件事之前，我打算禁欲。」

脱口而出的话，无法想像是从我口中说出。

希露菲的表情愣住、洛琪希一脸呆然、艾莉丝则是斜眼盯着我，三个人各自以不同反应看着我。

「呃……如果鲁迪想这么做，我是没关系……啦？」

「是没关系……这是某种祈愿仪式吗？」

「之前我或许曾说过，怀孕的时候，好像会容易被人神盯上，我在想基斯说不定也会瞄准这个时机，所以打算先暂时不做。」

她们摆出一副初次耳闻的表情。我之前没讲过吗……也有可能是我讲过但她们忘了。

毕竟人的记忆起伏很大。

「好吧。」

艾莉丝虽然看起来不满，但并没有反对。她把视线重新投向窗外，同时低声说道：

「可是，我不认为鲁迪乌斯能遵守那样的誓约。」

这句话真是尖酸刻薄。

我的下半身似乎没有任何信用。

其实连我自己也不信。虽然现在很冷静，但子弹上膛就会想发射，这就是男儿心。

而且，一旦扣下扳机，自然是一发不可收拾。

「我也不认为希露菲能拒绝。」

「呜……既然鲁迪说想这么做，那我就会好好遵守。」

「骗人。要是鲁迪乌斯说『一下下就好』，那你就会说『既然只是一下下』，允许他这么做吧？」

「……会。」

如果只是摸摸或许可以，如果只是透过拥抱来补充能量……

「一下下就好」这种想法反而要命。

「所以，我会随时待在鲁迪乌斯身边，要是他想做什么就用揍的来阻止。」

要是我打算做色色的事情，艾莉丝就会揍我。

我会失去意识。醒来时忘得一干二净。

完美。

「拜托你了。」

好，从今天开始，我就是禁欲的鲁迪乌斯。

很强喔。





第二话　「蓝道夫的烦恼」

要前往王龙王国的，敲定是我、艾莉丝、爱夏、札诺巴以及茱丽五个人。

原本其实没有预定要带茱丽一起，可是她紧紧抓着札诺巴的腰坚决不放手。

看样子，由于在西隆王国的那件事，她似乎下定决心这次自己绝对要一起跟去。

仔细想想，在阿斯拉王国成立札诺巴商行的分部时，她也理所当然地跟着。

感觉得到她对札诺巴的爱。

YOU，干脆交往啦YO。尽管我是这样认为，但札诺巴好像没那个意思。

毕竟札诺巴从前也因为结婚经历了风风雨雨，想必事情并没有这么单纯。

金洁或许是看到了这幕景象，她决定不跟去，而是自愿留在札诺巴商行的本部顾店。她再三拜托我照顾札诺巴。

不管怎么样，到时会让爱夏与茱丽各自努力去设立鲁德佣兵团以及札诺巴商行的分部。

而我们要在这段期间，与蓝道夫接触。





如此这般，我们来到了王龙王国。

一如往常，我们先以转移魔法阵移动到附近，再从该处徒步前往王龙王国的王都。

王都维邦。

不知已经睽违了几年才再次造访这个城镇。

许久未见这个国家的首都，给人的印象杂乱无章。

建筑物的高度参差不齐，人们的打扮也不统一。镇上没有做好城市规划，贵族宅邸的附近还有适合冒险者居住的旅社。剑神流道场的对面就是北神流的道场，后面则是水神流的道场。

这国家杂乱无章，丝毫没有任何统一感，然而却充满活力。

尽管历史悠久却没有格式。是崇尚实力的帝国主义国家。

虽然我认为这国家并不坏，但毕竟是国家，想来也会做些坏事。

我抵达了这样的国家后，只在旅社休息一天，便立刻前往王城。

在前一天，我也没有忘记要与蓝道夫及班妮狄克特敲定会面行程。尽管班妮狄克特在这个国家似乎并没有受到礼遇，但终究还是王族。要是对她不敬，别人有可能会认为我瞧不起全体王族。

嗯，就算没有任何人那么认为，依旧得顾及体面。

毕竟国家就类似流氓，随时都在寻求找碴的借口。





如此这般，我来到王龙王国的王城。

映入眼帘的王城既不及阿斯拉王国那般巨大，也不如米里斯那般洗练。

借由频繁扩建导致上下左右显得拥挤不堪的景观，只能以异样形容。

整个建筑物就像是在表示「因为有需要才加上去」那般，流露出杂乱无章的粗鄙感。

然而或许是这样的结果使然，反而酝酿出一种难以言喻的存在感。

万一考虑要攻进这里，势必会被那股存在感震慑而踌躇不前。

不过，这次我并没有被吓到。因为我本来就不打算攻进这里。

总之，我事先准备了配得上前往王城的漂亮衣裳及白马马车。

再来就是按照预定自然地进入王城，在对方带领下移动到班妮狄克特的房间。

「很多人在看呢。」

我们在城内人士的带领下走在城内。

果然很显眼吗？身穿贵族服饰的人及疑似骑士的人都目不转睛地盯着我们。

「只要表现得大方点就没事了。」

这次，我是以蓝道夫朋友的立场前来。

没有做任何亏心事。

不对，其实有……虽然我想没有被发现，但奥尔斯帝德是杀害国王的凶手……

万一被发现了，到时再拜托爱丽儿关说吧。

当我在胡思乱想的时候，已抵达了班妮狄克特的房间。

「那么，艾莉丝、札诺巴，准备好了吧？」

「嗯。」

「当然。」

「万一死神站在敌人那边，就交给艾莉丝与札诺巴压制他，我趁机摊开『一式』的魔法阵，一口气分出胜负。OK？」

「交给我！」

「本人是希望别发生这种事。」

我与艾莉丝以及扎诺巴，纯粹就是战斗力高的组合。

这是假设要与死神为敌而考虑的阵容。如果是艾莉丝，就可以把我的前方交给她。

假如对方身边没有魔术师，就可以仰赖札诺巴的防御力。

相对的，我反而有些担心留在旅社的爱夏与茱丽……可是我无法提供总是安全的场所与时间。只能祈祷她们在这大约半天时间能平安无事。

好啦，上吧。





★　★　★





眼前的房间以王城来说很简陋。

必要最低限度的大小，以及必要最低限度的侍女。

「久违了，鲁迪乌斯先生。」

还有，世界最高级别的护卫。

死神蓝道夫•马利安。

犹如幽鬼的他，站在抱着婴儿的主人班妮狄克特身边守护着他们。

「……」

班妮狄克特一看到我，便抿紧嘴唇，以一脸快哭表情抱紧婴儿。

总之比起蓝道夫，我决定先与她打招呼。

因为我认为这才合乎礼仪。

「班妮狄克特大人，您别来无恙吧？」

「……」

没有得到回应。

不过，或许这也是情有可原。

尽管她事后应该也听说了当天那件事的来龙去脉，但是在那之前，她应该也从帕库斯那边听过我与札诺巴的事情。

我实在不认为帕库斯会帮我与札诺巴说好话。

「久违了。班妮狄克特大人，札诺巴叩见。」

此时，札诺巴走到前面。

迅速拉近脸庞，是他一如既往无视现场气氛，拉近距离的方法。

班妮狄克特退到后方，蓝道夫走向前面。

「贵公子看起来似乎也很健康，实在是再好不过。」

「………………」

但是，札诺巴没有停下脚步。

蓝道夫投以困扰的视线。

不过，我希望他看看我这边。我好歹也有拉住札诺巴的肩膀要把他拉到后面。

只是完全拉不动。

「哎呀？难道是贵千金？」

班妮狄克特缓缓摇头。看来是男孩子没错。

「可以请教他的名字吗……？」

「……帕库斯。」

「他承袭父亲的名字，叫帕库斯二世。」

蓝道夫补充说明。

与父亲取了相同名字。想必会被叫帕库斯Jr.或是小帕库斯吧。

原来如此。这是好事。

我下一个儿子，或许可以取为鲁迪乌斯Jr.。

不，还是算了。很可能会成长为色狼。

「原来如此，实在是个好名字。想必能长得与父亲同样健壮吧。」

「……」

尽管札诺巴一脸开心地这样说道，但班妮狄克特却在畏惧。

「唔嗯……看来让您受惊了。实在抱歉。本人从以前开始，就有令人畏惧的特性。但本人并没有恶意，请您原谅。」

札诺巴这样说完后便退到后方，但气氛依旧很尴尬。这样可不行。

「呃……啊，对了。今天要向两位介绍我的妻子。」

此时，艾莉丝走向前方。

「我是……艾莉丝•格雷拉特。」

艾莉丝动作生硬。看来礼仪规矩课程所学的，已经完全没留在她的小脑袋。

搞错人选了。早知道会这样，应该带开朗且和蔼可亲的爱夏来才对。

不对，这样假如蓝道夫是敌人就严重了。

「…………」

班妮狄克特没有回答。

只是一脸不安地抬头仰望蓝道夫。

「在我的记忆当中，鲁迪乌斯先生的妻子应该是魔族才对？」

因此，回答的人是蓝道夫。尽管他不顾主人侃侃而谈，但既然主人沉默不语，不说话反而有失礼节。

「我有三名妻子，洛琪希是其中一人。」

「哎呀哎呀……对米里斯教来说应该是很难容忍的事呢……」

「我当神父的朋友有事没事就会因此对我说教。」

说到这，我郑重转向蓝道夫。

「好久不见，蓝道夫先生。」

他依旧没变。

长相犹如骇骨，神情愁眉不展。站姿乍看之下破绽百出，然而却是无机可趁。

这点只要看艾莉丝嘟着嘴便一目了然。

「您看起来精神不错。」

「是，你说得没错。我一直都很有精神。反而是鲁迪乌斯先生看起来似乎没什么精神。」

「因为熟人变成了敌人。」

「我明白。我在年轻时也曾面临不得不斩杀朋友的局面，令我为此深深感到烦恼。」

蓝道夫嘴上这样说着，却很在意艾莉丝的举动，不时瞥向她。

他边点头称是边移动身体，走到她与班妮狄克特中间，缓缓移动身体位置。

「艾莉丝，你能再往后退一两步吗？」

「为什么？」

「因为蓝道夫先生似乎不太放心。」

艾莉丝已进入可以攻击蓝道夫的距离。

而且还是为了避免我被夹在她与蓝道夫之间，一点一点地移动位置。

两个人就像是在测量彼此距离的武者那般，缓缓地以弧线移动。

再这样下去，一旦彼此站到最适合出手的位置，战斗很可能一触即发。

「可是，这家伙说不定也是敌人。」

「如果是敌人，不会让艾莉丝带着剑进来这个房间。」

要补充说明的话，肯定也不会让班妮狄克特待在这个房间。没理由把要守护的对象置于身后，与有剑王陪同的魔术师战斗。

理论上要不是一个人伏击我们，就是带好几个人严阵以待。

当班妮狄克特在这个房间的当下，就几乎可以确定蓝道夫并不是敌人。

虽然班妮狄克特也有可能是影武者乔装的……

不管怎么样，我想如果是陷阱，应该会设得更巧妙。

不过，说不定他的目的放在更久以后的将来，现在有可能还在欺骗我们，不过要是一直猜测下去可就没完没了。

既然他目前并没有设局陷害我们，暂且还是信任他吧。

「……我知道了。」

艾莉丝一脸不甘心地退到入口附近。

不过手还是按在剑柄上。

「非常抱歉，鲁迪乌斯先生。」

「不会，我反而希望你不要介意。可是，现在确实有些分身乏术……」

「与你刚才提到的朋友有关吗？是否能让我冒昧请教？」

「当然。毕竟我就是为此而来。」

我告诉他在米里斯神圣国发生的事。

与名为基斯的魔族为敌的事。尽管基斯毫无战力可言，但嘴上功夫十分了得的事。

他正靠着三寸不烂之舌及人神的花招，聚集强者的事。我为了要除掉那个基斯，请求各国发出通缉，同时打算召集台面上的强者为伙伴的事。

「你的做法非常正面而且直接呢。」

「因为我想不到更好的应对方法。」

「不不不，我这是在夸奖你。要是老实地慢慢击溃对方的小技俩，到头来就算再聪明的人也会想不出妙计。」

蓝道夫发出了喀喀喀的笑声。

那是他自己的经验之谈吗？感觉不死魔族那群人对这部分有丰富经验。

「总之就是这么一回事。还请让我借重你的力量。」

「虽说我很想说义不容辞，但我没有帮助你的理由。而且我不太想与人神扯上关系。」

「……就算人神是帕库斯陛下的仇人也一样吗？」

「哦？这是什么意思？还请详细告诉我。」

我将西隆王国那件事是人神一手策划一事告诉了他。

使徒是谁，他是如何行动。蓝道夫听到最后，笑了。

不舒服地颤动颧骨，喀喀喀地笑了。

「既然这样，那当然没问题。毕竟我也想为陛下报仇……」

蓝道夫一边笑着一边这样说道。

因为长相毛骨悚然，看起来就像是在「思考如何背叛」的脸，但是以长相判断一个人并非好事。

不过，事情发展得很顺利。就照这样……

「虽然我想这么说……但是我们这边也稍微有些分不开身。」

噢，看来是没办法顺利进行的模式。

「可以请教一下吗？」

「呵呵，与刚才的立场相反呢。」

被他如此自信满满地一说，感觉简直就像是我被逼入绝境。

这是蓝道夫独有的随和对话技巧吗……

「这种话请在占有优势时说。」

「当然占有优势。你想借助我的力量吧？」

确实算是优势。因为目前来说我必须听他的要求。

好啦，他会提出什么样不合理的要求呢？还是说这才是基斯的策略吗？

「没什么，其实也并非是什么大事。」

蓝道夫往后退了一步。

从保护着班妮狄克特的位置，移动到让我可以看见她的位置。

班妮狄克特抱着婴儿。她的表情看起来像是在畏惧着什么。

「相信各位也知道，这个国家正处于有些混乱的状况。」

王龙王国的混乱。

那是在西隆王国那件事时，奥尔斯帝德杀害了王龙王国的国王所引起的。

话虽如此，前任国王也对这类事态早有防范，已事先选定新的继承人。

下任国王立刻挺身而出，带领王龙王国逐渐恢复安定。

然而，那终究是台面上的状况。

前任国王是遭谁杀害？

其他国家的人？或者是宫里的人？不论凶手还是目的都无从得知。这种状况下就算说场面话，宫中也丝毫不算团结，因此而开始疑神疑鬼的这群人，在提心吊胆的情况下为政。

「混乱本身虽然与我们没有直接关联……但是王妃殿下的孩子却被视为碍事的存在。」

蓝道夫心里惦记的，果然是帕库斯的儿子。

班妮狄克特虽是前任国王的女儿，却几乎算被打入冷宫，到最后甚至像是要摆脱麻烦那样，赐给了西隆王国的帕库斯王子。

不过，这其实也并非坏事。

派不上用场的公主有了用途。仅此而已。

但是，与她结婚的帕库斯王子死于内乱。而且班妮狄克特还生下那名王子的子嗣，事情就另当别论。

在西隆王国，讨伐帕库斯的那群人正在脚踏实地重整国家。

尽管现在并没有余力出手，但他们恨着帕库斯。

恨着将自己景仰的王族赶尽杀绝的帕库斯。

「依我个人的看法，那个国家在重整之前就会遭到北方国家并吞，但有许多人为此感到不安……」

王族的血统是比任何事物都麻烦的存在。

在西隆这样的国家，会根据「是否流有国王的正统血统」，来决定是否能坐上王座。

因此，站在目前治理西隆的那群人的立场来看，帕库斯的孩子依然存活的这个现状并非好事。只要再过几年，等西隆王国安定下来，想必他们会要求王龙王国交出班妮狄克特的孩子。

为了顾及西隆王国与王龙王国之间的友好。

话虽如此，小帕库斯好歹也是前任国王的孙子。

从属国提出要求，就双手一摊乖乖奉上，势必会影响到国家体面。

话虽如此，要是不答应这个请求，与西隆之间的关系就会恶化……

基于这样的前提，似乎有人私下行动，打算先排除不安的种子。

换句话说，就是在对方提出要求前先杀掉小帕库斯。

咦？你们想要那个孩子？这样啊，真可惜，那孩子出意外死掉了。为什么会发生意外？这个嘛，应该不用多说吧？这样。

这样一来，就可以同时保住王龙王国的西隆王国的体面。

到最后，只有蓝道夫会没面子。

「难道他们不惜与死神蓝道夫战斗也想杀掉他吗？」

「似乎有许多人认为比起与我个人战斗，更应该避免与一个国家开战。除此之外也有许多不安要素……不过，我既不明白政治，最近这阵子也忙着护卫班妮狄克特大人，并不理解详细状况。」

嗯，我想也是。

目前，王龙王国的政治中枢正处于混乱当中。其他国家自然不会放过这个机会。

就算表面上不会对王龙王国发动攻击，但举例来说，可能会对从属国稍微施压之类──这样的状况也有可能发生。

在这种状态下，一旦作为北方防波堤的西隆王国变成敌人……想必也有许多人对此感到不安。

只是我反而会觉得与眼前的蓝道夫为敌更加可怕。

「只要有我在，暗杀者之类根本没有意义。他们似乎并不是很清楚这点。」

「暗杀者吗？」

「是的，来了许多人。不知道要与我战斗，来到这里后一脸铁青的人、哭着求饶的人、当场就窝里反的人。」

「哎呀讨厌真可怕……」

这件事我曾听奥尔斯帝德提过，七大列强之一的「死神」蓝道夫•马利安人如其名，在杀手业界遐迩闻名。

他被这样形容──一旦与他为敌，就算是杀了雇主也得逃命。

话虽如此，那些受雇者恐怕不知道这件事。

不难想像那些一无所知地来到现场，撞见死神的杀手们有何感受。

很害怕吧，我挑战奥尔斯帝德时也是那样的心情。

「有客人来访是不要紧，不过照这样下去，这孩子的将来就……你懂吧？」

就算蓝道夫打倒再多杀手，状况也不会好转。

毕竟接下来等着他的，是西隆王国要求将他交出的命运。

若是拒绝此事，他在国内的风评就会恶化；要是把他交给对方，先不论是什么样的形式，但最后肯定会遭到处刑。

不论状况如何发展，小帕库斯都没有办法过上安稳的生活。

说是这样说──

「就算我能解决这件事，到头来在与基斯决战的时候，蓝道夫先生应该也无法陪同吧？」

「嗯，是没办法……不过，王龙王国内的盟友对你来说也是必要的吧？」

「……」

「若是拉拢我成为伙伴，可是非常可靠喔。大家都一致认同我是个可以信赖的人。说不定还会附上其他好康。」

「我想也是。」

蓝道夫不会站在我身边战斗。

但是反过来的情况却很有可能。他很可能遭到人神或是基斯的花言巧语哄骗，以敌人身分参战。

说不定就算现在帮助他，之后也有成为敌人的可能性……

「蓝道夫先生。」

此时，札诺巴站到前面。

「不需要拐弯抹角地说出条件。本人虽已不是王族，但与那位皇子有血缘关系，是其父亲大人的属下。与王龙王国的权力斗争也丝毫没有关联。既然你说自己正在伤脑筋，出手相助也是理所当然。」

嗯，也对。

之后或许会变成敌人，但话虽如此，也没有见死不救的选项。

光是要求回报，不会有人愿意跟随。

「班妮狄克特大人。」

札诺巴单膝跪地，重新面向班妮狄克特。

尽管跪在地上，札诺巴的脸依旧与坐在椅子上的班妮狄克特在相同位置。

札诺巴与她四目相接后，如此说道：

「本人是帕库斯的哥哥，那么也就是你的哥哥。请问，是否愿意让本人拯救你与皇子？」

「……」

班妮狄克特以侧眼瞥向札诺巴，沉默了几秒钟……最后，战战兢兢地将手伸向札诺巴。

「……允……允许你，救我。」

「谨遵吩咐。」

札诺巴握住她的手，在手背上亲吻。

虽说欲射将先射马……但看来是漂亮地爆头了。

哎，毕竟他就是为此而来，这也是理所当然。

况且，就算考量到利益得失，也不算坏事。

就如同蓝道夫本人所说，在王龙王国里多了个可靠的协助者这个事实依旧不变。

不只是蓝道夫。像是班妮狄克特或是等小帕库斯更加成熟之后，只要因为某种因果而获得权力，说不定还是很划算。

这是在十年后、二十年后才会生效的楔子。

着眼未来的先行投资。奥尔斯帝德股份有限公司可是有长远目标的企业。

算了，反正这件事也是我们社长引发的混乱。既然这样，就得由身为部下的我设法解决。

「嗯，务必麻烦你了。」

死神明明知道这点却不戳破，实在很恶质……

总而言之，就这样，我与札诺巴将开始处理王龙王国的纠纷。





第三话　「王龙王国的内情」

所谓事物并非那么单纯。

假设A同学霸凌B同学，那么要说是否教训B同学就能让A同学得到救赎，其实多半不是那么一回事。

只要还残留着A同学遭到霸凌的氛围，A同学就始终会遭到侮辱，或许会有C同学或D同学继承霸凌的角色。

那么，该如何让B同学放弃霸凌？

基本上，为什么B同学会霸凌A同学呢？

霸凌不需要理由？A同学会遭到霸凌也是有原因？

或许是这样。嗯，起码我在前世受到霸凌时，可能就是这样。

这次王龙王国的案件说不定也是如此。班妮狄克特可能只是因为有魔族的血统就遭到霸凌。

假如真是这样，我可不会轻饶。会把B同学狠狠修理一顿。

不过如果不是那样──

B同学是因为某种外在因素而累积压力，而将这股压力发泄在A同学身上……

或许只要除去那个外在因素，B同学就会不再霸凌。

总之，至少在除去那个因素之后，再提出霸凌会造成什么样的坏处，想必霸凌事件就会积极消失。

希望B同学起码有这种程度的智慧。

那么，那个外在因素是什么呢？

为了找到它，我们来到了丛林深处……改个口，为了询问了解王龙王国内情的人，我们赶往练兵场。

据蓝道夫所说，这里有个熟悉王龙王国内情，名为夏加尔的男人。

当然，关于这个人物，我也已经事前从奥尔斯帝德那边听说。

他是王龙王国最重要的人物之一。

夏加尔•加尔冈帝斯。

王龙王国的「一之将」。

是与长耳族的四分之一混血，尽管粗犷的言行举止很是醒目，却是个本事了得的行动派。通称「大将军」。

据说招揽蓝道夫的也是这名人物，他频繁去拜访没有意愿仕官的蓝道夫，以三顾茅庐之礼迎他入宫，想来看人的眼光不俗。

顺带一提，他目前成为人神使徒的可能性虽然很低，然而一旦王龙王国陷入灭亡危机，机率就会翻倍上涨。

想必是个爱国者吧。

「似乎相当有活力呢。」

「是啊。」

我单手拿着蓝道夫的介绍信，眺望着练兵场的风景。

因为看似秘书官的人说，如果没有事先预约就得等到训练结束。

顺带一提，札诺巴和我在一起。至于艾莉丝，我麻烦她去担任爱夏与茱丽的护卫。

被犹如罗马竞技场般的阶梯状观众席围绕，大约棒球场大小的椭圆形空间。

士兵在那里以六人组成一队，在队长号令之下，携手合作共同战斗。

至于夏加尔，他站在能瞭望全体景象的位置，命令几名部下写下笔记，同时目不转睛地看着比赛内容。

他为了提高王龙王国将兵的练度，会定期在练兵场举办小规模演习。

或许充其量是以指挥军队来做推演，个别的战斗力并不突出。

不过，果然还是能看出一些技巧。

在具有遮蔽物的练兵场寻找敌人位置，再以手势向己方传达情报，包围对手、发动佯攻，同时也抑止敌人的动作，逐步将其歼灭。

「唔嗯，那是在重现札卡利亚的战役。」

「你看得出来？」

「从前曾经学过。那个相当于右翼的男人。那原本是水魔术师的一军，他会在不知不觉间混进火魔术师军的阵营，借此让敌军搞错抵抗的术式，遭到毁灭性的打击，是很古典的替换作战。」

「哦？」

经他这样说后仔细一看，才发现右翼的男子避开敌军的视线，与在后方待机的男人交换位置，穿过了左翼方向。而后方待机的男人使用魔术迎击追赶右翼过来的敌军……可是，却轻易遭到抵销，然后便遭到反击被轻松打倒。

尽管他们也是很正常地使用魔术或是真剑战斗，不过看起来还起用了与魔法大学所用的魔法阵类似的术式，伤势会立刻恢复。

然而，或许是有规定一旦被打倒就得被排除在外，被干掉的人迅速地退到后方。

就这样，一个人，又一个人被对方干掉，最后大将被三个人所包围，投降了。

「结束了吗？」

看到打倒大将的那一方发出胜利欢呼，我嘿咻一声挺起腰杆，打算朝夏加尔的方向走去。

「他们好像还要继续。」

然而才走到一半，就有其他队伍加入战局。夏加尔本人也丝毫没有移动的打算。

从成员的长相不同这点来看，想必会轮好几个队伍吧。

因为没有淘汰赛表，不清楚还会再比上几场。

说不定会一直打到太阳下山。看来到结束为止还需要花上一段时间。

「……」

好啦，该怎么办才好？

虽说我不讨厌等待，但我其实也不想浪费时间。

没办法简单就跟他见面吗……蓝道夫的介绍信，是不是太没效果啦？

是说，让我看这个演习场景不要紧吗？该不会是国家机密什么的吧……

不过好像也没有要把我们赶出去，应该不要紧吧。

「嗨，可以坐你旁边吗？」

此时，我旁边传出声音。

我边转头边抬起来仰望，眼前是个淡金发，蓄着些许胡须，大约四十岁出头的男人。感觉是个过去给人的氛围有些轻佻，但现在已经变得较为稳重的类型。

总觉得好像在哪看过，但实在想不起来。

奥尔斯帝维基百科的情报虽然丰富，但没有图片。不听名字没办法了解是什么样的人物。

总之，既然他在王龙王国的王城，代表他是贵族或王族，再不然就是骑士。

虽说是在王城，但我不认为王族会没带护卫随侍在侧到处闲晃，是贵族或骑士吗？

从他没有佩剑这点来看是贵族吧？因为身边没有护卫或是随从，应该是底层的吧。

「嗯，请坐请坐。反正也不是我的位子。」

总之与其询问名字，先稍微和他聊聊。万一对方是大贵族，光是不知道名字也有可能构成失礼的原因。

「不好意思。」

男人在我旁边坐下，眺望练兵场的方向。

「这个训练方法不错吧？」

「是的。不过话虽如此，我也不是很清楚内容。」

「这是我国引以为傲的训练法。」

「如果是模拟训练，我想每个国家都在实行。」

虽然泼冷水不是好事，但阿斯拉王国也有在做类似的训练。

虽说规模要再稍微庞大一些，没办法这样轻松就展开训练，不过指挥军队的人员，平时应该会使用类似将棋的物品持续精进。

「你是这样认为吗？」

「难道和其他国家有与众不同之处？」

「是的。比方说现在担任西军大将的那位，是地方贵族的长子。考虑到他原本的身分，其实不应该就任那样的地位。就算有，也顶多是在自己的领地指挥旗下士兵打保卫战的时候。」

「哦？可是，他现在正担任大将。」

「因为会按照顺序，让所有将兵演练过所有配置。」

就是所谓的轮替吗？

照这样说，这个训练的目的是让人学习一旦被安排到自己平常不会担任的位置时该有的基本行动，同时也是为了学习那类位置有效率的行动方法吗？

了解道理，与自己实际站在那个职位行动有相当大的差异，这个训练相当合理。

「原来如此。这样一来，就能知道自己擅长哪个位置。」

「就是这么一回事。」

「不仅如此，也能找出像他这样的人才。」

眼前，西军正压制着东军。

是归功于地方贵族的年轻长子指挥得宜。就算以外行人的眼光来看，他的指示也是正确又不多余。非常脚踏实地，不仰赖奇袭或是奇策，打出一场稳定的战斗。

「而且，我国的配置不会因为地位而定。」

「噢。」

也就是说，就算是像他一样的地方贵族，在实际作战时也有担任大将的可能性。

也对，难得像这样找到人才，若是没办法确实配置，也等于无用武之地。这也是理所当然……

不过这种事情很难实现，正是封建制度的难处。

「在阿斯拉王国，没办法做到这种事吧？」

「说得也是。虽然我也不是很清楚。」

前阵子，爱丽儿曾让我看过阿斯拉王国军的演习。

当时在旁边的路克不厌其烦地为我说明，但是在阿斯拉王国，会根据贵族的地位而决定所有安排的位置。如果是伯雷亚斯•格雷拉特就在本阵的右前方之类。

据说从前拉普拉斯战役时担任军师的人想出了这套配置，后来就这样以传统继承下来。

当然，也有许多阵形直接导入了当时的价值观。

尽管乍看之下华丽浮夸，但实用性却是零。

拉普拉斯战役之后，没有发生大型战争反而造成了弊害，路克为此感叹。

相对的，如果是王龙王国这样的做法，便能将各个指挥官配置到最适合的位置。

配置在右翼的是擅长攻击敌方侧边的人。擅长从正面对决的人、以及擅长指挥魔法兵，在正确时机施放魔术的人。

各自都了解自己的拿手领域，并能接受这个职责完成任务。

确实，阿斯拉王国无法这么做。

尽管路克也说过日后将会慢慢改善，但想要改变长年的传统自然得耗上时间。就算那是已经老旧且难以运用的知识也是如此。因为一直以来这样子都没有问题。

「你是为了学习这套训练方法才来到这个国家？」

说完这句话，我感觉男子的目光闪出锐利光芒。那是试探的眼神。

这该不会是那个吧？他怀疑我是间谍还是什么吗？

看样子，他已经完全看清我并不是这个国家的人。毕竟他从刚才开始就一直拿阿斯拉王国做比较说三道四。

「不，他的姪子是这个国家的人。」

我说完这句话后指向札诺巴，他便低头致意。

「本人名叫札诺巴。」

「喔喔，我还没自我介绍。我叫毕欧•彭帕德尔。」

是彭帕德尔家啊。我有从奥尔斯帝德那听说这名字。是王龙王国的贵族世家之一。

是也出现在北神英雄传奇，历史悠久的武家，现在应该是与王家有关系的家世。记得现任国王的祖母就是出身彭帕德尔家。

好危险，几乎算是王族了嘛。幸好我没讲失礼的话。

顺带一提，彭帕德尔家的人成为人神使徒的可能性是C。算是中下之下。

「原来是那个彭帕德尔家的人啊？虽说我不知情，但实在有失礼仪。」

「不会不会……话说，可以请教你的大名吗？」

「噢，非常抱歉。我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。目前的职务是七大列强第二位『龙神』奥尔斯帝德的代理人。」

「噢，是龙神的！看来我眼前的是一名不得了的大人物。札诺巴阁下也是龙神阁下的属下吗？」

话题带到札诺巴身上，他点头承认。

「本人……不，在下只是基层人员。」

「虽然嘴上这样说，但这家伙也是相当有实力的。」

「只是空有力量罢了。」

我不是指物理上的意思。

札诺巴商行已在各国开设分店，规模变得相当庞大。Money is power。就算说他实力坚强应该也不会言过其实。

「那么请问拥有实力的两位……来我国有何贵干？」

「这个嘛……」

唔──要向毫无关联的人说明现在的状况颇有难度。

这个男人也非常有可能是策划暗杀小帕库斯的人物之一，要是太老实地坦承目的想必也不是好事。

「因为他的姪子陷入困境，我们是来帮忙的。」

「哦？」

「可是，他似乎被卷入这个国家政治方面的纷争，我们正为该如何帮助他而伤透脑筋……此时有人告诉我们得先去见夏加尔将军一面，了解这个国家的近况，所以才会来到这里。」

「居然能引荐给夏加尔将军……你口中的姪子，似乎是位了不起的大人物。」

「不不不，只是因为夏加尔将军的人面很广。」

提到大将军夏加尔，可说是将这个王龙王国发展为强国的人物之一。

据奥尔斯帝德所说，他从未任官职的时期就聚集了优秀人才，持续推动富国强兵政策。

目前在眼前进行的这套训练法，说不定也是他所构想的。

这样的他人脉很广。在各处都是熟门熟路。

甚至没有任何人掌握他交友关系的全貌。

所以，就算说我与札诺巴是他的熟人，应该也不会觉得有什么不可思议。

「可是，夏加尔将军似乎诸事繁忙，所以我们才会在这里等他。」

「原来如此。」

男人虽然摆出了沉思的表情，但又突然抬头，点起头来。

「朋友的姪子明明与外人无异，但你们居然会为了救他而来，实在是令人钦佩。」

虽然是我不由得认为，但是从这句话听来，刚才为止的猜忌气息已荡然无存，反而感受到友善的氛围。

突然就变得友善……应该说，比较类似了解陌生对象的目的，暂时解除了戒心。

「话虽如此，夏加尔将军今天直到日落为止，好像都预定要主导演习。」

「啊，是这样吗？」

我抬头仰望天空，发现太阳位于正南方。

意思是训练还会再持续五个小时左右？

「不如由我来告诉两位吧？别看我这样，关于这个国家的事情我算是了若指掌。当然也有事情不方便对外人提及，但如果只是近况，不嫌弃的话就由我来代劳。」

「可以吗？」

对我们而言，只要能了解近况，就算对方不是夏加尔也无所谓。

如果是彭帕德尔家的人，想必应该很清楚这个国家的情势。

当然，我也想想听听夏加尔的见解，但要是坐在这里好几个小时只是浪费时间。

「这也是某种缘分。话虽如此，在这种地方谈话也不是很妥当。我们到比较能放松的地方再聊吧。」

就这样，我们决定向毕欧打听这个国家的状况。





★　★　★





毕欧其实是人神的使徒。

漫不经心就跟过去的我们，轻易地掉入陷阱，陷入穷途末路的危机……

并没有发生这种事。从王城稍微移动之后有个场所，我们被带到位于那里的一间还算有品味的餐厅。移动方法果然是马车。

当然，我也有保持戒心。不过，若是陷阱也太过明目张胆。

毕欧是个很长舌的男人。

搭乘马车移动的时候也是，与其说是介绍我们王城附近的观光景点，更像是为我们介绍值得一看的地方。

像是关于从远处可见的王城外观，以及我们正在移动的路上有何趣闻。

他的知识量犹如观光导游，移动中令我感到很是佩服。

在用餐的时候也是，关于料理的造诣之深也相当了得。

这间餐厅的菜单主打王龙王国传统料理，有厨艺精湛的厨师。因为近来王龙王国的风潮是打算引进新的概念，所以他没当成宫廷料理人，但是以传统料理的厨艺来说是最高水准。然后第一道料理是这样，第二道料理是这样……

老实说，我对美食的造诣并不足以理解全部内容。

但是该怎么说，从他的话中令我感觉到自豪与爱。

那股气势让我深深感受到他喜欢这个国家。爱国心。实在了不起。

遗憾的是，他所说的话中没有我所需要的情报。

「我王龙王国引以为傲的传统料理，你觉得如何？」

「相当美味。老实说，让我刮目相看。因为从前我来到这个国家时所光顾的料理店，印象中并不是很好吃。」

「哈哈哈。毕竟厨师的本领是因店而异，自然也会踩到地雷。」

话虽如此，但确实是很好吃的一间店。

王龙王国的料理是以蔬果为中心，虽然朴素却很养生的料理。以养生志向为主的料理，印象中多半会没啥味道，但这间店的料理却堪称一绝。代表只要交给杰出的厨师调理优秀食材，层次就会截然不同。

「好啦，接下来还有什么事情想问吗？」

或许是将文化说完一轮后感到满足，毕欧这样询问。

「我想想……那么，谈谈这个国家的情势如何？」

「情势吗？」

「我并不是想探听出国家机密，就算只是简单的传闻也行。」

「我想想……嗯。首先，没错，这个国家目前非常混乱。之所以如此，开端是因为几年前前任国王驾崩。」

哦哦，突然就是令人刺耳的话题。

前任国王是人神的使徒，因此遭到奥尔斯帝德所杀。

「嗯，关于那件事我也有耳闻。祈祷他在另一个世界过得很好。」

身为部下的我也真够厚脸皮。

「后来，王龙王国的从属国之一开始受到攻击。敌方不只一国。北方的纷争地带有三国就像事前商量好似的同时展开侵略。虽说是小国，但要面对三个国家自然是相当棘手。站在王龙王国的立场，支援从属国当然也是责无旁贷……只是，那三个国家的行动实在很奇妙。」

「奇妙是指？」

「他们不愿撤退。即使王龙王国的援军与支援物资抵达，打了胜仗，将他们击退到国境之外，对方依旧坚决打算侵攻。就算我们试图在私下办理停战谈判，也丝毫不愿听从。」

「只要攻入就能占领对方的一块领土，他们是这样想的吗？」

「即使王龙王国处于混乱的漩涡之中，只要考量到彼此国力差距，也应该要知道那分明是不可能的啊……」

以正常状况来想，就算大阵仗攻入王龙王国的从属国，占领领土的一部分，身为宗主国的王龙王国自然不会坐视不管。会认真看待此事夺回领土，根据状况，也有可能就这样攻入敌国使其灭亡。

「三个国家都这样做吗？」

「是的，三个国家都是。」

听起来确实不合逻辑。

如果是单纯因为王龙王国正在衰弱，才趁隙攻打倒还可以理解。

但是，在王龙王国重整态势之后依旧摆出强硬态度，这点就令人匪夷所思。这样一来，打从一开始就不用趁虚而入，而是堂堂正正攻打即可。

而且，还是三个国家同时做出这种事……

「十分可疑呢。」

「就是说啊。万一除了那三个国家之外，连要求独立的西隆也加入战局，从属国就很有可能遭到攻陷。」

「原来如此。」

说到王龙王国的从属国，有名的是西隆王国、沙纳基亚王国以及齐卡王国，但除此之外也有几个规模较小的从属国。

都是些没有广大国土，国力也很薄弱，是因为受到王龙王国的支援，才有办法不被其他国家并吞而存活到现在的国家。

虽说敌国规模小，但要是这样的国家受到三个国家攻打，再进一步遭到西隆的攻击……国家说不定会就此灭亡。

原来如此，那么也不难理解会有人提议想借由杀死帕库斯或是将他交出，消除遭到西隆方面侵攻的后顾之忧。

「再来……」

后来，毕欧说出了关于王龙王国五花八门的内情。

像是大臣生了女儿，或是某个贵族的儿子结婚加入了某个派阀，大半都是这类老生常谈的闲聊，感觉没有与小帕库斯有关的话题。当然，因为也有与其相关的可能性，我打算再去试着调查。

「哎呀，已经这么晚啦？」

毕欧的声音让我望向窗外，赫然发现已到黄昏时分。

「由于我接着还有要事，差不多该先失陪了。」

「今天非常谢谢你。」

「不会，彼此彼此。因为像这样炫耀自己国家的机会并不常见，让我度过了一段愉快的时间。」

毕欧说完这句话，便向我道别离开现场。





后来，我们回到了练兵场，但夏加尔已经离开。

看来时机不巧，我们也只能暂时放弃，回到旅社。

就这样，我们与艾莉丝等人会合。五人集合之后，围在桌前开始交换情报。

「根据我收集的情报，米里斯的神殿骑士团在这个国家好像很威风。」

据爱夏所说，好像有许多神殿骑士团逗留在这个首都维邦。听说城镇到处都站着配戴米里斯徽章的苍铠骑士。

她试着调查那些神殿骑士团后，发现他们蛮横的举动似乎很引人注目，像是吃霸王餐、与冒险者发生冲突，甚至会与公会发生纠纷之类。然而，王龙王国的警备兵与骑士团却不知为何默认这样的行为，导致国民之间传出了不安的声音。

当然，在这种状况下要在札诺巴商行贩卖瑞杰路德人偶，可说是相当绝望。

因为神殿骑士团的那群家伙基本上都讨厌魔族。

然后，也残留着进口商品的价格上升，增税之类的不满。

「我姑且先挑好了应该能用来当佣兵团据点的建筑物，该怎么办？可以开始设置佣兵团吗？」

「总之，先照往常那样设置转移魔法阵与石板吧。」

不管怎么样，已经看得见这个国家存在的问题点。

再来就是将这件事告知奥尔斯帝德，查明背后关系吧。我不认为这是人神干的好事，况且这是因为与我有关而造成变化的未来，不清楚奥尔斯帝德会不会知道些什么……不过，报联商是有必要的。

注：报联商相是日本企业专业用语，指报告、联络以及商量



「师傅，您认为如何？不然干脆带着班妮狄克特大人与皇子逃出这个国家，也是一个方法……」

「不……我想应该有办法搞定。」

米里斯骑士团方面应该有办法应付，关于三个国家发动侵略的那件事，我也有头绪。

「哦，那么就交给师傅吧。」

大概啦。





第四话　「最坏的小孩」

几天后，我造访了阿斯拉王国。

找奥尔斯帝德商量王龙王国的情势后，他干脆地就说出了幕后黑手。

那个幕后黑手是我预料之中的对象。应该说，我记得送到奥尔斯帝德手上的报告里面，也有关于那件事的情报。

我决定与那位幕后黑手正面对决，只身前往阿斯拉王国。

接着，为了见到那位幕后黑手，我拜托了在阿斯拉王国担任类似宰相职务的路克。

路克听了我的话后，便告诉我幕后黑手的所在处，以及前往那里的路线。

果然是出外靠朋友啊。

不对，路克姑且也算是我的表哥，在这种状况下应该是有哥哥真好吧。

我向路克这样说道，他的脸颊就稍稍泛红。希望他别这样。抱歉，我喜欢的是女孩子。

幕后黑手好像待在阿斯拉王国当中警备特别森严的场所。

我拿着路克帮忙准备的通行证，侵入了连上级贵族也禁止进入的区域。

那里受到相当森严的安全措施守护。

我与好几名警备兵擦身而过，抵达了幕后黑手的所在之处。

阿斯拉王国王城的最深处……国王的私人房间。

在镶有庄严装饰的门前，一名壮汉身穿闪闪发亮的金色铠甲，手持战斧伫立在门口。

是门卫。

这男人不管由谁来看都是门卫。

虽说身体宽度约莫我的两倍，但绝对不是胖子。没来由地可以从他的站姿得知身体由结实的肌肉所守护。

肌肉很不错。不只是外侧的肌肉，还有内侧的肌肉。也就是说连体干也经过锻炼。

艾莉丝也是这样，有锻炼体干的家伙，光是站着都令人感觉截然不同。不会东倒西歪，也不会摇摇晃晃。

顺带一提，我妻子当中体干最弱的是洛琪希。所以她经常摔跤。

算了，这也不错。

「嗨～您好您好，借过一下喔。」

我打算快速地穿过那名壮汉，走进王之间……

「……」

脚狠狠踏地，挡住了我的去路。

「奇怪？」

我打算从右边穿过，对方就移动到右边，我打算从左边穿过，对方就移动到左边。

完全走不过去。

「那个，呃，可以让我过去吗？」

「不行。我没听说，你要过去。」

虽然我有意无意地秀出从路克那边拿到的通行证及阿斯拉王国的徽章，但是看来行不通。

我今天确实没有事先取得预约……

不过话又说回来，前阵子还没有这个门卫。是新来的吗？

也是啦。既然我之前从未见过，他也不知道我是谁，应该是新来的没错。

真是的爱丽儿路克，你们没有做好新人教育啊。

「新来的。劝你最好趁我还没生气先让开。我好歹也有得到通过这里的许可。」

「不行，已经晚上。只有路克大人、希露菲大人，以及希露菲大人的丈夫才能通过。」

哎呀，看来有好好地教育过啊。佩服佩服。

简而言之，他不知道我的长相。

「原来如此！那得怪我太晚自我介绍。我是希露菲的丈夫，名叫鲁迪乌斯•格雷拉特。可以让我通行吗？」

「不行，没有证据。」

要证据吗！就算这样讲，要怎么做才算是证据？

像是与希露菲相爱时拍下的合照？不过很可惜，这个世界没有照片！或者说，要把我与希露菲相爱的结晶露西带来之类？可是现在她并不在场。

在口袋里面的只有圣物精神安定剂。

「唔──证据啊……」

「很可疑。」

「啊，等等，对不起，你先等一下冷静点听我说。」

当我正在伤脑筋，战斧突然指向我。

那把战斧的刃部大小相当于我的脸部。感觉只论总重量甚至达到五十公斤那么沉重，只要顺着重力砸下来，我马上会被压成肉酱。

不对，现在我身上穿着魔导铠，应该不会当场死亡……

不过话说回来，打架并不是好事。

我是爱丽儿的上司，你是爱丽儿的部下。

一定不需要发生争执才对。Love & Peace。

「我，是门卫，绝对不让你通过……」

「唔──」

该怎么办才好？因为他实在是太不懂变通，令人很伤脑筋。

只要把待在值勤室的路克拉过来想必就能一发搞定，但他好像很忙……

我在门卫的前面徘徊，右转转、左转转。门卫配合我的动作改变身体面对的方向。可以感受到一股绝对不让别人通行的坚强意志。

「只要不过去，不管我做什么都行？」

「……？嗯，可以。」

他虽然歪头表示不解，随后马上点头。

不过很对不起，我果然还是得过去。

「爱～丽～儿～出～来～玩～！」

我大声这样喊叫。

就算身体过不去，声音还是有办法。实在是不禁钦佩自己的才智，想必连一休也自叹不如，请叫我连休。

「！」

门卫虽然感到困惑，但没有动作。

过了一会儿，门打开了。

从里面走出来的，是眼熟的女仆。她是爱丽儿贴身的禁卫侍女。名字叫什么来着？

我听说她与莉莉雅是同期。

「原来是鲁迪乌斯大人，请问您有何贵干？」

「我来此是希望见爱丽儿陛下一面……只不过这边这位不让我通行。」

说完这句话后，女仆吊起眼睛。

「实……实在非常抱歉！杜加！这一位没关系的！让他过去！」

尽管女仆这样喊叫，但门卫却摇了摇头。

「不行，我没听说他会来。他身上有武器。已经晚上。不能让他过去。」

「这一位可是鲁迪乌斯大人耶！应该跟你说明过随时都可以让他过去吧。」

「不行，没有证据。」

「我明明都这么说了……」

女仆似乎也没得到他的信任。

新来的这位好像是叫做杜加，看样子相当顽固。

不过，交给这种人守护国王的私人房间是不错的着眼点。感觉不会因为金钱倒戈。

「杜加。」

此时，房内响起了凛然声音。这个会让听者感觉十分舒服的声音，令杜加的肩膀猛然颤了一下。

「那一位是希露菲的丈夫鲁迪乌斯先生。不论何时、任何状况，都要让他通行。」

爱丽儿有些生气的声音，让门卫竖起肩膀。

然后，他立刻从门前让开，单膝跪地。

「是。」

可以过去了？我要过去喽？OK？

我没有将视线从战斧上移开，踮着脚尖提心吊胆地走进房内。





爱丽儿应该是刚洗好澡。她换上了轻便服装，正让侍女梳理头发。

「欢迎光临，鲁迪乌斯先生。可是你在这种三更半夜，闯入未婚女性的房间，是不是有些不够体贴呢？」

「啊，是。抱歉。因为事态紧急。」

「没关系的。毕竟我与你的交情要好……接下来要发生的事情，我也会帮你向希露菲保密的。」

「不，不会发生任何事，也不需要帮我保密。是说，我会很正常地向希露菲报告。」

「哎呀，真是可惜。」

爱丽儿偶尔会开这种玩笑。

是在确认我会不会外遇，会不会背叛希露菲。

然而她明知自己是个美女，却还说这种话。

要是我真的被诱惑她打算怎么办？况且现在也可能是因为刚洗好澡，感觉她身上散发出一种好闻的香味。或许是因为爱丽儿平常总是很果断，让我不太能萌生那方面的感情，可是现在该怎么说，是很有人味吗？还是说给人生动的感觉……

啊，不行！可恶，神洛琪希啊，请给我力量！

「嗅嗅嘶──哈──」

总之我试着先闻圣物让自己的精神安定。

或许是因为禁欲的关系，稍微累积了无处发泄的精力。

「鲁迪乌斯先生，你的兴趣似乎相当有品味呢。」

「这不是兴趣，是信仰。好啦，可以请你先支开其他人吗？啊，我并不是要做什么在众目睽睽之下会很伤脑筋的事情。」

「退下吧。」

爱丽儿对我这句话毫无反应，她拍了拍手，女仆们就干脆地退到了隔壁房间。

总觉得好像突然被背叛一样。

但不管怎么样，这样一来就能对话了。

「好啦……爱丽儿小姐啊。」

「是。」

「犯人就是你……对吧？」

「是，没错……不过你是指哪件事情……因为我心里有数的事情实在太多。」

啊──……也对，毕竟爱丽儿是国王嘛。

只要考虑到国家的利益，自然会在私底下做出许多见不得人的勾当。

「况且，你有证据证明是我做的吗？」

「就算狡辩也是没用的！我已经掌握证据了！」

我一时兴起这样大叫，下一瞬间，门砰的一声用力打开。

我吓了一跳望向那边，发现杜加就站在那里。他手持巨大战斧就这样走进房内，一步一步缓缓朝我靠近，举起斧头……喂喂喂，等等等等等等，先等等先等等……

「杜加，退下。」

「可是，这家伙，威胁，陛下。」

「我没有受到威胁。只是在开玩笑。」

「……是。」

「下次等我发出惨叫后再这么做。」

「是。」

杜加被发脾气后一脸无精打采，同时走回了入口那边。

有点可爱。

「不好意思。他很不懂变通……」

「不会，我也有点闹过头了。」

「我反而比较喜欢有人胡闹。因为这座城堡没有雇用小丑。」

喔呼。那么下次在哪培育好小丑后再带来吧。

培育一个不只会搞笑，而且也能作为护卫的家伙吧。能把敌人拉进下水道打倒的家伙。

注：出自电影《牠》



「那么，请问到底是什么事呢？」

爱丽儿端正姿势，这样询问。

意思是她打算开始聊正经事。

「是关于攻入王龙王国从属国的那三个国家的事。」

「噢。怎么了吗？」

她的态度太过理所当然，甚至没特地说出是自己干的。

不过，事实就是这样。

与奥尔斯帝德确认过后，我得知在背地里支援攻入王龙王国从属国的那三个国家的，正是阿斯拉王国。

应该说，这样的报告也送到了奥尔斯帝德手边。

我要利用那三个国家进攻王龙王国的从属国，可以动手吗？我记得自己也曾确认过这样的文件。

不过基本上，以阿斯拉王国来说，并不是想要消灭那个从属国，或是想扩大领土。

只是为了让王龙王国更加凋敝的恶作剧。

王龙王国的物价之所以上涨，也是因为阿斯拉王国将进口商品与贸易品的税金设定得比以往稍稍高了一些。

「我想用这件事拿来与王龙王国交涉，可以麻烦你要他们别再侵攻吗？」

「我明白了。」

爱丽儿拿起笔，在手边的纸上快速书写，在角落部分用力盖下类似玉玺的东西，对折之后加以封蜡，然后交给了我。

「只要把这个交给路克，几天后那三个国家就会停止攻击。请在属意的时机运用。」

「谢陛下！」

我心存感谢收下。

总而言之，这样一来就获得了交涉武器。朋友与权力果然是不可或缺。

「啊 ，对了。另外，可以让我利用王龙王国的阿斯拉王国大使馆吗？只有『龙神的左右手』这个称呼，果然还是会被瞧不起。」

「明白了。这部分我也会事先安排。」

爱丽儿拍了拍手，刚才的禁卫侍女走进室内。

爱丽儿对禁卫侍女咬耳朵后，她便点头然后离开房间。

「虽说必要的东西在大使馆一应俱全，但如果有需要还请告诉大使。」

「感谢你为我准备得这么周到。」

「不会。」

爱丽儿对我送了秋波，讨厌啦好性感。

「你就是为此，才把我拱上这个地位吧。」

「不，奥尔斯帝德大人的如意算盘是这样没错，但我只不过是想实现希露菲的心愿。」

「呵呵呵。那么，我必须感谢希露菲才行呢。」

「啊哈哈，我们对希露菲真是感谢不完。」

呵呵呵，啊哈哈，我们别具深意地抿嘴笑着。

和爱丽儿聊着这种像是在打坏主意的话题很令人开心。况且基本上也是什么都办得到。

「话说，刚才杜卡对你失礼了。」

「噢，你说刚才的门卫？」

「虽然以门卫来说很值得信赖，但那孩子稍微有些不知变通。」

虽然会让人质疑以门卫来说很值得信赖是怎么一回事，但那身巨躯感觉确实很适合派去守住出入口，或者是棒球捕手。从他那天赋异禀的体格来看，作为打者想必也是一流水准。

「今后我会叫他注意，还请多多包涵。」

「不会不会，那只是对工作有热忱的年轻人。请你别炒他鱿鱼。」

「当然，我并没有那个打算。」

虽然我不清楚铠甲里面是不是年轻人就是了。

「好啦，在未婚的女王房间待太久也是个问题，我差不多该告辞了。」

「哎呀，你唐突地出现在女性房间，只是提出要求就要一走了之？」

「很绅士对吧？希露菲应该也能对自己的丈夫引以为傲。」

「不过，至少可以报告目前的状况吧？」

「啊，是。」

虽说姑且透过石板知会过米里斯所发生的事，但有些事还是当面说明较好。这是我自己也曾说过的话。

不管怎么样，我把在米里斯发生的事，以及自己今后的行动告诉爱丽儿。

「如此这般，由于总有一天可能会与基斯展开决战，所以我正在召集战力。」

「原来如此……我自己也正在筹备战力，要是有万一时就借给你运用吧。」

「你正在筹备战力吗？」

「是的。因为我不清楚何时会遭人暗算，所以募集了私兵。况且要是己方实力强大，奥尔斯帝德大人也会开心吧？」

「那当然。」

唔──……真是优秀。

爱丽儿自从当上国王之后，就仿佛如鱼得水那般，干劲十足地执行自己的计划。

不论谁说什么，始终朝着自己的理想脚踏实地前进。而且她的步伐远远比我大上许多。

因为成为国王并不是她的目标。

当上国王之后，她依然有自己的目标。

想必直到死前，她依旧会抱有某个目标，向着那个持续前进。

唔──真想向她看齐。能跟她要个指甲垢吗？我想熬来喝。

但是我不会这样要求。因为我若真说出口，她可能会欣喜地为我准备。而且还是熬好的。

「总觉得爱丽儿殿下很可怕。」

「哎呀，是这样吗？」

「要是让你看到太不中用的一面，感觉你随时会背叛。」

「真教人难过，想不到你会说出这种话。居然以为我会背叛对我恩重如山的你……如果担心，是不是该找个把柄让你握住呢？」

「不会不会，当然没有到那么夸张。我只是重新体会到你会为了利益而行动。」

「我也是个会为情所动的女人。」

爱丽儿噘起嘴巴这样说道，然而却又好像突然想到什么，把指头抵在唇上。

「不过，听起来很有意思。」

「什么意思？」

「比方说，把生下来的孩子取名为『鲁迪乌斯二世』之类。肯定很有意思。」

「咦？别这样。」

那肯定会让我遭到怀疑呀……

希露菲听到后肯定会对我翻白眼。顺带一提，路克也会摆出「难道说……不对怎么可能」的脸看着我。

偶尔耍嘴皮子讲讲还可以用「什么嘛原来是开玩笑啊」带过，但要是默默就帮小孩取那种名字，简直就是在说我有私生子嘛。就算我再怎么强调自己与爱丽儿之间是清白的，身边的人也会擅自会错意啊。

才不有趣，这是很夸张的背叛行为。与其说是背叛奥尔斯帝德，不如说是背叛我和希露菲。

「不，那个，我的意思不是背叛我，而是要背叛奥尔斯帝德大人那种的。」

「水神列妲遭到击杀时，我也在现场。你以为我会有背叛奥尔斯帝德大人那种令人毛骨悚然的想法吗？」

水神列妲遭到击杀时。

那个现场确实怵目惊心。

列妲展现出压倒性实力。当时不仅我们，就连佩尔基乌斯也动弹不得，然而奥尔斯帝德一赶来派对会场，就将列妲的攻击全数弹开，再以手刀将她一击毙命。

与力量或是技巧无关。

那种杀害方式感觉就是「这样做应该最快」。

如果我是重要人士，一想到会被那个追杀，就会不寒而栗。

不知何时，无论什么时候，不管被什么样的人保护都会遭到杀害……是拍恐怖片吗？

「不，我当然不认为你会真心背叛。话虽如此，还请你要十分小心在梦中向你提出建议的鼠辈。」

「好的。但是不要紧。因为，我认为自己所坐的这张椅子很有价值。」

「假使快要失去的话，不是会很危险吗？」

「所以我才会像这样，百般讨好可怕的龙神大人的使者。」

「那就让我恭敬接受您的厚意吧。」

「呵呵，万一到了紧要关头，看到我想丢脸地抓住王座不放，还请你出手相救。」

当然是义不容辞。

不过据奥尔斯帝德所说，至少到爱丽儿死前，爱丽儿政权似乎都会平安顺遂。

「说到抓住不放，最近洛琪希的女儿菈菈……」

然后我大概与爱丽儿闲话家常了大约一个小时，便离开了王之间。





我一走出房间，便看到门附近站着几名骑士。

是杜加以及另外三名。

简直就像是在等我似的站在那里。

老实说，我有点吓到。甚至让我觉得接下来会被带到王城后面遭到恐吓。毕竟所有人看起来都很精悍。

但是，既然表情最恐怖的人物是我的熟人，事情就另当别论。

「基列奴，好久不见。」

「嗯。」

基列奴一如往常，以一脸严肃表情点头。

然而，从尾巴摇来晃去这点来看，想必她很开心能与我再见一面。

她身上穿着金色铠甲。

与站在旁边的两名男子不同，并非全身铠甲，是只保护身体重要部位的最低限度轻铠。

如果要我老实说出感想，相当帅气。基列奴浅黑色的肌肤，与金色铠甲形成绝妙协调，看起来乱强一把。浑身散发出强角的气场。

不过要是保罗看到，八成会一边哈哈大笑一边说不适合她吧。

「似乎让各位久等了。那么我就此告辞。」

「等等。」

当我正想离开时，头发被揪住了。

「怎么了吗？」

「艾莉丝大人还好吗？」

「你能想像她没有精神的样子吗？」

「不能。」

「那么她很有精神。一如往常。」

「这样啊……」

虽说有许多话想聊，但基列奴现在也正在工作。

毕竟在这个三更半夜，还身穿如此金碧辉煌的铠甲，站在王之间前面。想必是有什么紧急要事。若打扰到她就不好了。

「虽然有许多话想说，但我就先告辞了。毕竟基列奴应该也很忙……」

「啊，不，等等。」

怎么了？基列奴感觉欲言又止。

「路克告诉我你在这里。」

「哎呀，找我有事吗？怎么了？」

如果是基列奴的请求不论什么我都照办。不过，因为现在正忙着处理其他事情，根据内容，也有可能会延到之后再帮忙。

「没什么大事。好像是想见你一面。」

好像……那是别人喽？仔细一看，身旁站着两个男人。

感觉是随处可见，平凡无奇的中年男性。

其中一人身高略矮，是混杂着白发的金发。

另外一人是很罕见的黑发。

两人的年龄大约介于四十岁后半到五十岁左右。给人老练的感觉，看起来很有威严。

金发那位向前踏出一步。

「初次见面。我叫希尔贝斯托•伊弗利特。职务是禁卫骑士团长，目前担任这座城堡的警备工作。今后还请多多指教。」

「我是鲁迪乌斯•格雷拉特。基于陛下的盛情厚意，与她建立了友好关系。今后还请多多指教。」

他说是禁卫骑士团长，不就是阿斯拉王国骑士当中最伟大的人吗？

难怪会身穿金碧辉煌的铠甲。不对，在场的人都穿着。

「说厚意实在是太谦虚了，我听闻您与陛下是旧识。」

「正确来说，是我的妻子。」

「您是说希露菲叶特大人吧。听说那位大人不仅如妖精那般美丽且惹人怜爱，而且实力坚强又值得信赖。」

「正是如此。您真内行。」

这是一百分满分的正确答案。

「不管怎么样，托妻子的福，我才有办法像这样获准拜见陛下。」

「尽管您这样说，但我听说鲁迪乌斯大人才是王位争夺战的关键人物……」

王位争夺战。这种词听起来，简直就像在各地城堡举办过五对五的淘汰赛。

「这个嘛……话虽如此，我也不过是听从上司的指示罢了。真正应该赞赏的，我认为是吾主龙神奥尔斯帝德大人。」

「原来如此，看来您十分忠诚。」

若是以忠诚形容感觉也不太对。

不管怎么说，我希望能从这种小地方增加奥尔斯帝德的威望。

「要是您没有出现，我也没办法出人头地爬到这个地位。」

「啊，是这样吗？」

「我终究只是穷困的中级贵族出身。然而如今却获得这样的职务，也总算能让小儿子上学就读。」

「那真是太好了。」

因为他说自己是禁卫骑士团长，我还以为他是阿斯拉的大贵族，原来不是啊？

爱丽儿提倡实力至上主义，不断地拉拔优秀人才，想必他也是其中之一。

……等等，既然是靠实力升上禁卫队长，不就表示这个人超级优秀？

那么，哪天可能也会拜托他关照吧。

「呃──若是贵公子有什么状况，可以来找我商量。」

「咦……？啊──哈哈哈。您如传说中一样，是位有趣的人。不要紧的。我儿子和我很像，十分优秀。」

「虽说优秀，但也不代表他就不会烦恼或是困扰。」

「原来如此。我会留意的。」

打完基本招呼之后，我面向另外一人。

这边的也穿着金闪闪的铠甲。

希尔贝斯托、基列奴、杜加，还有这个男人。

因为四个人都闪闪发光，总觉得这个空间异常明亮。

「呃，请问你是？」

「……呵。」

黑发男子注意到我的视线，随后哼笑一声。

我也笑了。果然沟通的第一步就是从笑脸开始。

微笑可以拯救世界。

「初次见面，我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。」

说完这句话后，他便目不转睛地看着我。

从头顶到脚尖看过一轮，然后还特地绕到背后观察。

我对这种犹如在观察珍禽异兽的气息有印象。是奇希莉卡。莫非这个人拥有魔眼？

「怎么了吗？」

「没什么，因为能亲眼见到龙神大人的部下，实属罕见。」

「因为没几个人。」

「我想也是。」

既然他这样说，表示这个人曾见过奥尔斯帝德喽？

「那个，话说回来，可以请教你的名字吗？」

「噢，真是抱歉。我是……」

此时，他突然像是恍然大悟那般捂住嘴巴。

然后又哼笑一声，以斜眼瞧着我。

「不了，你要知道我的名字还太早了……」

突然说出了这种话。

和刚才不同，声音莫名稳重。

「时机总有一天会到来，你到时就会知道了。知道我的名字，我的名号……」

黑发的中年男性抛下这句话便迳自走去。走路方式看起来也像是在装模作样。

「那家伙搞什么啊？」

基列奴也是一脸困惑。

「其实说想见你一面的，就是那家伙。」

如果那是真的，那家伙到底在搞什么啊？一把年纪了还在搞中二？

「香杜尔那家伙……鲁迪乌斯好歹也是我的师傅啊……」

好像是叫香杜尔。

顺便说一下，后来我从旁边这位希尔贝斯托氏口中听说黑发男性名叫香杜尔•冯•格兰道尔，是阿斯拉黄金骑士团的团长。

感觉真的教人摸不着头绪。

但是……呵，我有预感总有一天会再见到那家伙。

你的自我介绍，就保留到那个时候吧……！

因为这样说感觉比较有意思，所以我决定先这样认为。





第五话　「王龙王国国王」

「姑且不论格式，首先得让人感受到威望」。

这是我在这几年所学到的。

面对巨大的组织，要是不把己方的巨大也展示出来，会被人瞧不起。

入境随俗……与这个概念有些不同，但是在配合对方的这个层面上，我们这边也必须尽必要的准备。

如此这般，我们现在来到了位于王龙王国首都维邦的，阿斯拉王国大使馆。

爱丽儿是本公司的大股东。只要明确地表达出奥尔斯帝德股份有限公司的背后有阿斯拉王国撑腰，无论对哪个国家都能表现出威望。

也就是所谓的狐假虎威。

实际上，虽然感觉比较偏向阿斯拉王国的背后有奥尔斯帝德撑腰，但两者都在我的后方，所以没有关系。

嗯，不管怎么样，这次也要直接与国家谈判。只有我一个人说不定会吃闭门羹。

然而只要借助阿斯拉王国的威信，就不会重蹈米里斯当时的覆辙。

基于这样的想法，我在大使馆租借了服装以及马车之类，而且还带着盖有爱丽儿印章的书信前往王城。

「…………」

之所以在大使馆的房间喋喋不休地确认现状，都得怪一个人还没换好服装。

「爱夏，如果你很中意可以带回去，快一点。艾莉丝在等我们。」

「嗯──……可是哥哥，眼睛就是会飘向其他衣服嘛……果然还是穿绿色系比较好吗？毕竟艾莉丝姐是红色，哥哥是灰色系……」

爱夏从刚才开始就穿着内衣走来走去，难以决定今天的打扮。

本来的话，不应该目不转睛盯着女性更衣。

可是，由于爱夏说「希望让哥哥来决定」，所以我才会受到其他女仆的白眼，看爱夏在眼前更衣。

不过，爱夏口口声声说希望由我决定，但似乎不打算把决定权交给我。

就算我决定好：「那就穿那件。」爱夏也会说：「不要，穿这件会和艾莉丝姐撞衫。」，又去看其他衣服。

上次因为穿女仆装而引起一阵骚动。

所以让她穿上正式服装是没有什么好抱怨的……但这次实在太讲究了。

三件轻飘飘且软绵绵的礼服。

因为我身边的人都不会花时间打扮，所以感觉很新鲜，不过也开始累了。

「是说，因为我不是主角，所以最好挑朴素的打扮吧？」

「不，穿气派的也可以。嗯，就用爱夏的可爱来让王龙王国的高层吓破胆吧。」

「认真回答我啦！」

被骂了。

不过说正经的，毕竟爱夏身边平常没有男人，在这种场合盛装打扮寻找邂逅应该也不错？

以特别可爱的打扮， 吸引王族的贵族系男性，以钓到金龟婿为目标！

虽然要是带个太奇怪的家伙回来也很令人伤脑筋……

反正就如爱夏自己说的，她这次没有像样的工作可忙，况且恋爱是自由的。

「那就挑那件深绿色的啦。这样既不会和艾莉丝撞衫，也朴素得恰如其分，应该很适合吧？」

「咦……可是，这个，裙子很短……看得见脚耶。」

看得见也没关系吧。不如说应该让别人看看，自豪一番。

虽然想这样说，但身边的女仆摆出了「这样可不行呢」的表情，恐怕不能被别人看见吧。

「唔──……」

爱夏一边发出沉吟，同时继续挑选礼服。

不过，从内衣模样可以清楚了解她的成长。

该长肉的地方都有确实成长。虽说爱夏也是这样，不过看来我们家族似乎拥有曼妙身材的基因。是会吸引坏虫的身材。

塞妮丝和莉莉雅也是如此，保罗的老家诺托斯•格雷拉特原本就是喜好巨乳的一族。所以像我的祖母肯定也是波涛汹涌。

应该是遗传吧。

我的女儿长大一定也会变成波霸。

虽然很难想像露西发育成波霸的未来……但要是艾莉丝生下女儿，身材绝对是前凸后翘。

「……嗳，哥哥。」

「嗯？」

「嗯哼～」

突然，爱夏挺出腰间将手绕在头后，摆出让我看见腋下的姿势。

我对这姿势有印象。

「是谁教你的？」

「普露塞娜。她说这样能一发迷倒男人。」

「那是骗人的。那家伙的那个姿势，目前全都以失败收场……别太相信她。」

「咦……！在佣兵团明明很受欢迎的说……」

「别玩了，快点选好。」

虽然我在催促爱夏，但时间还有余裕。

这个国家其实意外地不守时，就算稍微迟到好像也不会遭到责难。

真是个好国家。

不将事情拖到最后一刻才做是我现在的宗旨。

保有余裕无论何时都很重要。不管是心还是时间，都要留有余地再行动。

「太慢了！」

然而，却有人凡事都想以最速解决。

那家伙磅一声开门，冲进了房间。

是艾莉丝。

她身穿华丽的红色上衣，搭配黑色裤子。是王龙王国的贵族礼服，与头发绑成马尾的她实在很适合。

是一位凛然的女剑士。

不过，其实这是男性用的打扮。据女仆所说，放在大使馆的礼服不能佩剑，所以她好像立刻决定穿上这件。

「你要选多久啊！」

「啊，艾莉丝姐。对不起。我有点犹豫。」

「哼……」

她摇曳深红色头发大步走向爱夏，从摆放在周围的礼服当中，用力抓住一件。

是葡萄红的深红礼服。





「穿这件！」

「咦──可是，选红色的会和艾莉丝姐撞衫啊。」

「什么啦，你讨厌和我穿一样的吗！」

「是不讨厌，但我是在后面的工作人员。不能抢走艾莉丝姐的锋头吧？」

「你今天不会待在后面！身为我的妹妹，就不许穿上丢脸的打扮！」

听到艾莉丝这句话，爱夏的脸染上微微红晕。

然后一边嘿嘿笑着，一边从艾莉丝手上接下礼服。

「既然艾莉丝姐都这样说了，我要穿这件。」

她的表情看起来有些开心。

是因为被说是妹妹才开心的吗？

虽说我不是很懂少女心，不过既然她看起来开心自然再好不过。

于是，爱夏的礼服也决定好了，我们出发前往王龙王国的王城。





★　★　★





我走进城堡，来到了王龙王城的晋见之间。

不是我夸口，但是我对晋见之间可是很挑剔的。

阿斯拉王国、西隆王国以及奇希莉卡城……我已经拜访过各地城堡的晋见之间。

所谓的晋见之间，就是为了摆门面而设。

广阔的场所摆放着奢华的装饰，有时会有身穿金光闪耀的骑士并肩排列，用来向其他来宾耀武扬威，强调我国就是这么了不起，国王正是如此伟大的场所。

那就是晋见之间。

以宽敞及华美的角度来看，阿斯拉王国非常出色。不仅宽敞，人数也多，阿斯拉王国的晋见之间给人一种金碧辉煌的印象。或许是为了爱丽儿的加冕仪式才会摆设得比平常更加气派，但无论是大小、人员、耗费资金、王座，甚至是坐在王座之人的美丽皆是一流水准。

但是，我老实说吧。

阿斯拉王国的晋见之间确实很出色。

但是，在世上只能排第二。

我所承认的世界第一，不仅是晋见之间内部，就连前往该处的沿途都是用心布置。

从城外开始，会经过颇具品味的庭院，并可观赏陈列在此的高格调艺术品，令来访者赏心悦目，而且一路上不会遇见任何人。

走在寂静的漫漫长廊，来访者会感受到庄严氛围，令紧张感不由得慢慢攀升。

然后，连接晋见之间的巨大门扉，更是震慑来访者。令内心满是期待，思考前方究竟有什么。

打开门后的，等待在前方的是就算讲客套话也无法以奢华形容的空间。

只有必要最低限度的质朴装饰。

此外，就是在王座前面并肩而立的十二名骑士。他们每个人脸上都戴着面具，浑身散发出一种莫名威压感。但是，就连那种感觉也很不显眼。

然而，这是有理由的。

全都是为了让王座更加受到注目。

坐在王座的，是唯一没有戴着面具的男子。

他散发出来的压倒性细腻感、优雅以及存在感……想必无论是谁都会倒抽一口气，赞叹他的伟大。

那个晋见之间位在哪里？

实不相瞒，正是空中要塞Chaos Breaker。

甲龙王佩尔基乌斯。

尽管当时没注意到，但佩尔基乌斯的品味，即使说是世界第一也不为过。

「……喔喔。」

如此见多识广的我，看到王龙王国的晋见之间时，发出了感叹的声音。

这个国家的晋见之间与阿斯拉及Chaos Breaker的风格稍有不同。

最明显的是很草率。

首先，在晋见之间的入口有两具巨大甲胄犹如门卫那般站立。

高度约为三公尺左右。

与魔导铠约为相同大小的铠甲，就犹如金刚力士的雕像那般，沉稳地俯视来访晋见之间的客人。

在这个世界，没有所谓的巨人族。

或许存在着身材高大的种族，只是我不知道，但起码在王龙王国没人能穿上这身铠甲。

换句话说，这个铠甲是为了带给来访者恐惧与敬畏才存在于此。

再来，进入里面后引人注目的，果然还是铠甲。

从入口一带直到王座附近，空洞的甲胄排得井然有序，犹如要将晋见之间团团包围。

然后，通往王座的绣金地毯旁边，伫立着身穿甲胄的人类，就好像是在保护国王。

他们守护的是浅灰色的铁制王座。

仿佛将铠甲直接制成椅子般的金属王座，用铁钉将靠垫牢牢钉住。

感觉坐起来相当难受。

除此之外，几乎没有装饰那类物品。

姑且也挂上了疑似同盟国的国徽，以及类似骑士团徽章的物品，但也仅此而已。

粗俗的石头墙壁，银色甲胄。

就像是把看起来很强的东西摆出来就好，令人感觉很随便。

明明如此，却有种像是在众目睽睽之下受到监视的威压感。

……要推荐给所有人有点困难，就让我给出四颗星的评价吧。

若是要进一步举出降低评分的理由……

「王龙王国第一王子，卡克兰德•冯•金格杜拉冈驾到！」

没错，坐在王座上的并不是国王。

年龄大约与我相仿。是金发，蓄着些许胡须的青年。

当然，他的来历也已经调查过了。

卡克兰德•冯•金格杜拉冈。是目前的第一王子，总有一天会成为国王的人物。

非常聪颖，擅长操弄政治手段，国王不在时，会肩负代理职务行使政事。

话虽如此，我们好歹是以阿斯拉王国的名义要求晋见国王。

看来可能被小看了。对方认为我们并不属于阿斯拉王国，终究是在野身分，所以不请国王出马也不要紧。

总之，我先单膝跪地低下头，等待下一句话。

「平身，报上你的名号。」

「初次见面，我是『龙神奥尔斯帝德』的部下，名叫鲁迪乌斯•格雷拉特。参见殿下，在下向您请安。」

「哦，你就是打倒那个水神列妲，以一己之力阻挡侵攻西隆大军的那位鲁迪乌斯•格雷拉特吗？」

传闻又被穿凿附会了。

感觉我也差不多要成为钻地工了。

「不，水神列妲是吾主所败。大军并非是由我一人击退，而是与吾师及卡隆堡垒的士兵众人携手合作才能办到。」

「你很诚实。但是，水神列妲与北帝奥贝尔之死，确实与你脱不了关系吧？」

「是，我不否认。」

「比起格式，吾国更尊崇实力。对你这种虽是在野身分却取得丰功伟业之人，给予很高的评价。」

「感谢殿下称赞。」

哎呀，原本还以为被瞧不起，结果印象意外良好。

不，这果然是阿斯拉王国名号的力量吧。

「首先，由于吾父，王龙王国第三十三代国王斯特尔毕欧•冯•金格杜拉冈陛下有病在身，才会由吾代理出面迎接，吾得为此道歉。」

「不会，实在不敢当。」

什么嘛～竟然生病了喔～那也没办法。嗯嗯。

「那么，你今天似乎带来了有益的情报。能听你这种人说话的机会实属难得……但反过来说，像你这般能人，也不会闲来无事出现在吾的面前。」

「这个……」

「啊，等等，先别说，让吾猜猜。」

王子把手伸到前面阻止我说话，然后抚摸自己的下巴。以一脸兴趣盎然的表情望着这边。

他看起来是相当聪明的男子，而且还充满自信。

感觉就是认为自己有实力，同时也有看人的眼光。

实际上，这也没错。

他从现在开始好几十年的期间，都会将这个王龙王国维持在与阿斯拉王国同等，甚至是在其之上的地位。

换句话说，他拥有至少能与爱丽儿平分秋色的政治手腕。包含他身边的心腹在内都是非常优秀。

只不过，悲哀的未来正等着他。

名为失恋的未来。

现在他正坠入爱河。以大使身分前往阿斯拉王国参加加冕仪式的他，对爱丽儿一见钟情。

后来，他有好几次前往阿斯拉王国的机会，并在二十五岁左右告白，但以失恋告终。

或许是因为爱丽儿甩掉他的方式非常残忍，后来卡克便提倡反阿斯拉的思想。

不过，他还没有被甩。

现在的他，正主张与阿斯拉王国友好共存。应该是这样。

「首先，你的目的并非谋职。你应该与阿斯拉的爱丽儿王十分亲近。既然如此，与其选择吾国，不如直接投奔阿斯拉即可。这样不仅能任官，甚至有可能获得爵位。对吧？」

「诚如殿下所说。」

王子更进一步地盯着我。

然后一边露出贼笑，一边继续说下去：

「像你这般人物来到这个国家，为了在吾国图个方便而非得亲自来拜托的是，这个嘛……喔喔，对了。话说回来，坊间流传着不可思议的传言……夏加尔，是什么传言来着？」

听到王子这句话，站在旁边的一名骑士迅速低头。

长相看起来颇像流氓，与蓝道夫穿着同样铠甲。

「据传鲁迪乌斯•格雷拉特为了因应拉普拉斯在八十年后复活，正在呼吁各国做好准备。」

大将军夏加尔•加尔冈帝斯。

是与长耳族的四分之一混血，听说他粗鲁的言行举止引人瞩目，不过耳朵很短，遣词用字也很得体。是因为在王子面前吗？

「就是那个。」

米里斯教皇也知道这件事，大国的情报网果然不可小觑。

「然后，作为呼吁行动的一环，你在各国设立自己的组织，并使用那个组织从商……有错吗？」

「正是。」

虽然没有出入……但总觉得话题渐渐导向不太对的方向。

「那么，与其他国家相同，你是为了请求吾的协助与许可而来……对吧？」

王子殿下摆出得意洋洋的表情。

嗯，对。要是没有基斯那件事，我确实是这样打算。

但这次有点不同……可是我不由自主地觉得，既然他都得意成这样，要是否定他想必会很不爽吧。

「明明可以自作主张，却特地来征求许可。你这种态度，吾并不讨厌。」

王子一脸欣喜地继续说下去。

话虽如此，这部分倒是不令我惊讶。毕竟蓝道夫与夏加尔是旧识，就算知道我在私底下鬼鬼祟祟地行动也很正常。

「但是，若是你提出请求，吾便马上允诺，就会关系到国家的威信。若是有愚蠢群众以为只要拜托王族就能实现任何愿望，一窝蜂前来也令人伤脑筋。」

「……」

「所以，吾也有一个条件……怎么了？」

我默默举手，王子摆出了疑惑表情看着我。

事情开始有些离题。这种情况并非好事。

「打断您让我深感抱歉，殿下。尽管您说的事情正确无误，然而，我今天来此的目的，其实稍稍有些不同。」

「……哦？」

先把要事说清楚吧。

「是关于班妮狄克特的孩子一事。」

王子脸色一变，散发出来的氛围也是。

「我从吾友蓝道夫那边听说，班妮狄克特大人的孩子……帕库斯二世大人似乎被视为麻烦存在，据说也有人打算要趁现在将他处理掉。」

「那又如何？」

王子不慌不忙，发出盛气凌人的声音。

「母亲处于那样的状态，也不能在政治方面派上用场。这个国家没有理由让总有一天会成为绊脚石的人活着。」

「那么蓝道夫阁下呢？一旦杀了那孩子，蓝道夫阁下肯定会离开贵国。」

「王龙王国并非是仅由一名列强所左右的弱小国家。」

确实有理。若非如此，打算杀死小帕库斯的计划也不会浮上台面。

「换句话说，你之所以来此，是为了恳求吾等放过那孩子吗？」

「……不。」

我看着王子的眼睛这样说道：

「与其说放他一条生路，不如说若是您不需要，是否能由我收下。」

「哈。」

王子听到后用鼻子哼笑一声，望向身旁的骑士夏加尔。

「你听到了吗，夏加尔？」

「听得很清楚。」

王子重重跺脚，摆出前倾姿势。

他将手肘置于大腿上，恶狠狠地瞪视着我。

与刚才的态度截然不同。这才是这名王子的本性吗？

「那么吾问你，鲁迪乌斯•格雷拉特。你的提案，对吾等有任何好处吗？」

不必惊慌，也无须胆怯。因为佩尔基乌斯更有威严。

「那么，请容我一一道来。」

这个国家的实情，全在本公司的掌握之中。

「首先，听说从前任国王陛下驾崩的那阵子开始，王龙王国的从属国就遭到位于北方纷争地带的三个国家攻击。」

「……」

「虽说是由贵国支配，但从属国依旧是从属国，自然不得不去支援。在混乱当中发生的这场战争杀得王龙王国措手不及，而且现在也依旧忙于应对才是。」

「那……又怎样？」

「我能阻止这个状况。」

毕竟煽动这场战争的人是爱丽儿。

她煽动老早就想攻打王龙王国的国家，并趁机卖出大量武器。

而且还主张背后有自己撑腰，有些强硬地逼他们持续进攻。

阿斯拉王国是富裕的国家，虽然我也经常受到关照，但这些钱并不会凭空出现。

所以有时也得干些肮脏勾当。

当然，这种行为对阿斯拉王国而言，顶多只是故意骚扰王龙王国，只要说声住手就会愿意收手。

「再来，殿下。在先王驾崩之际，临时急需一笔庞大金钱，所以贵国也向米里斯教会借了钱对吧？」

「……」

「目前借款虽然已经还清，但却允许神殿骑士团在国内逗留。而那群神殿骑士团在国内强行推销米里斯教，似乎稍稍造成了问题。」

「你也能解决此事？」

「可以。」

若是借款还没还完我也没办法插嘴，但既然还完了，这也顶多是米里斯神圣国在骚扰王龙王国罢了。

只要向神子或是教皇说一声，神殿骑士团应该就会立刻返回本国。

虽然会让我欠下教皇人情，但没有问题。

人脉就是为了这种时候才存在的。

「而且，将来帕库斯二世大人与西隆王国之间造成问题时，我会负起责任处理。」

到时还会带上札诺巴。与札诺巴，以及蓝道夫三个人一起。

打一场帕库斯复仇之战。

「请问您意下如何？」

总之我提出了三点。作为让拖油瓶活下来的好处来说应该相当足够。

「你有何好处？」

「尽管名字无法明说，但奥尔斯帝德大人的干部之一，非常惦记班妮狄克特大人与帕库斯二世大人。我打算拿来作为与他交涉的武器。我等龙神阵营齐聚在奥尔斯帝德大人麾下，虽说团结一心，但加深友谊也很重要。」

我没有说谎。想救班妮狄克特与帕库斯二世是为了札诺巴，我只是把这件事讲得听起来别具深意。

「……」

然而，王子的表情却不甚开心。

他以凶狠表情瞪视着我。难道还有什么不满足吗？

「我认为是不错的条件。」

帮我说话的，是夏加尔。

「鲁迪乌斯阁下对阿斯拉王国、米里斯神圣国双方都握有发言权。因此可信度很高。由于鲁迪乌斯阁下的提案在我国已采取应对措施，并无大幅加分作用……然而，我听说鲁迪乌斯阁下也握有爱丽儿王及米里斯神子的弱点。与交友广泛的鲁迪乌斯阁下先打好关系，势必会有益处。目前来说，我国正以小缺失慢慢弥补重大缺失，因此若能从中得益，对我国──」

「夏加尔，你先闭嘴。」

王子冷静的声音，让夏加尔慌张地抿紧嘴巴。

「吾明白这有好处。」

那么是对哪里不满？

「但是，吾不中意这个男人的态度。简直就像是被他玩弄于股掌之间。」

噢，我应该更卑躬屈膝一点比较好吗？

是我的态度太强硬吗？这方面的调整实在困难。

「吾并非是因为不中意而不接受。班妮狄克特的孩子，应该要透过议会决定如何处置。而现在却突然因为一个局外人提案就决定，这样好吗？」

「殿下，在议会上不是说明这是苦肉计了吗？要留下将来会造成动乱的幼苗，或是现在失去『死神』。议会上的决议是倾向前者，假如有更好的选择。改变主意也很正常。」

「问题不是这样，不是这样啊。吾在意的是能不能守住历史悠久的王龙王国的威信。父王才刚登基，为政风格就如此优柔寡断，要是被其他国家看到，要是被百姓这样认为，势必会对臣子今后的忠诚造成影响。」

王子似乎是在意父亲的……正确来说是国家的体面。明明这么年轻却很了不起。

然而，在我面前直接上演这段对话，根本就毫无威信可言啊。

相较之下，夏加尔似乎是自己人。或许是因为他是蓝道夫的朋友吧。说出了站在我这边的意见。

「唔──……」

算了，日后再伙同没在现场的成员再慢慢决定也行。

到时就要找来抱病的国王及宰相之类，慢慢商谈。

只要好好沟通，相信他应该也会明白这并非坏事。

就算这么做依然遭到拒绝，我也准备了下一个手段。这个国家重要人物的个人情报，我已经全盘掌握。喜欢的东西、讨厌的东西以及弱点，只要动用所有管道慢慢清除障碍，也是有可能让他们改变意见。

只是好像会对日后造成影响，其实我不太想这么做。





「……所以我不是说过了吗？」





一道声音响起。

在场的所有人都朝向传出声音的方向。

在王座的斜后方，连接到晋见之间深处的那扇门，出现了那名男子。

是名普通男性。

有着黯淡的金发，一脸疲惫的四十几岁男性。

以氛围来看，很像爱丽儿的大哥……不对，我见过更像他的人物。

是蓝道夫要我去见夏加尔时遇见的那名人物。

滔滔不绝地说出这个国家问题点的人物……

毕欧•彭帕德尔。

可是这是怎么一回事……今天他身穿非常气派的服装。尤其是戴在头上的王冠，那是从哪弄来的啊……

「他不是我们应该与之为敌的男人。」

「陛下……！」

王龙王国第三十三代国王斯特尔毕欧•冯•金格杜拉冈。

这个国家的国王就在那里。

「听好了，卡克。直到平定纷争地带之前，都不应该与阿斯拉王国在台面上成为敌对关系。鲁迪乌斯阁下与爱丽儿王私交甚笃，如今已是公然的事实。只要现在接受鲁迪乌斯阁下的提案，与龙神奥尔斯帝德缔结合作关系，那么即使是阿斯拉王国也得有所顾忌，无法像现在这样贸然出手。更何况，这是为了我国的将来啊。」

毕欧……不对，斯特尔毕欧一边这样说道，同时走向王座，与王子交换位子。

将大道理侃侃而谈的他，身上并没有散发能干男人的气场。

给人的氛围反而像是不起眼的男人。





「好啦，鲁迪乌斯阁下。」

「是。」

「我接受你的提案。」

国王很干脆地这样说道。

他肯定早就找到了答案。

从他对我述说自己国家的种种事迹的那个瞬间开始。

或者说，是听说我会来，隐藏身分接近我的时候开始。

只不过，也有人没办法接受。

或许他就是为了让这些人接受，才为我准备了这个舞台。

「感谢您。」

我遵照礼仪，低头致意。

但是，头上立刻传出声音。

「好了，抬起头来。」

我依言抬头之后，看到国王露出苦笑。

那是没有任何威严，一名疲惫男人的苦笑。

「如今的王龙王国，就是这种程度。混乱状态始终持续不断，都得归咎我这个优柔寡断又没有威严的国王。虽说对着眼八十年后而进行准备的你过意不去，但我或许无法提供什么了不起的协助。」

「……不。只是，我可以请教一件事吗？」

「怎么了？」

「为什么要做出那样的举动？」

我一这样询问，国王再次露出苦笑。

「我只是想要了解你这个人。」

「了解我，是吗……」

「不是像现在这样的上下关系，而是坐在彼此左右，说些什么、做些什么、确认对方是否为值得信赖的人物……我也顶多只能做到这点。」

噢，是这样啊。这才是这位国王的本性吗？

领悟到这点的同时，我想起了奥尔斯帝德的情报。

王龙国王斯特尔毕欧的在位期间很短。

再过不到十年他就会罹患重病，将王位让给儿子。





卡克兰德成为国王后的王龙王国，会展现出飞跃性的成长。从那时起才是王龙王国真正的开始……斯特尔毕欧只是过度期的人物。

所以，我才会对这个人物没什么印象。

但是，为什么呢？现在比起身为重要人物的夏加尔或是卡克兰德，我更在意眼前这位国王。

脑里闪过前几天看到的，他在介绍自国料理、名胜古迹及特产品时的表情。

真的由衷感到开心，真的很引以为傲地介绍的他的表情。

「我很喜欢这样的你。」

想必他根本不想当什么国王。

他丝毫不认为自己有那样的素质。

而且实际上，他的确没有素质也没有才能。

可是，他却不得不坐在这个被铠甲包围的王座。履行身为国王的职责。

但是他绝不会自暴自弃，而是受到周遭人士协助，同时完成自己能办到的事，作为一位国王努力活到现在。不，是活下去。

至少，要扮演一个像样的国王。

这都是为了最喜欢的这个国家。

「哈哈哈，喜欢吗？真是失礼的家伙啊。鲁迪乌斯•格雷拉特。」

「若有冒犯，还请见谅。」

他这个人肯定不会在历史上留名。

就算与他深交，势必也不会得到什么莫大利益。

「对于无礼之徒，就让我苦口婆心地告诉你一件好事。你也要告诉惦记于帕库斯二世的札诺巴前王子。」

「请问是？」

「起码也要记得各国国王的长相。就算乏味也是。」

「啊哈哈……实在抱歉。」

不过，在他有生之年，我想与他好好相处。

我对国王这番话露出苦笑，纯粹地这样认为。





★　★　★





就这样，小帕库斯已无性命之忧。

班妮狄克特再怎么说也是王族，所以小帕库斯与班妮狄克特的人身安全会由王龙王国负起责任保护。

起码今后班妮狄克特不用再每天惴惴不安，蓝道夫也很开心。

王龙王国也是，当前的威胁消失，也不须失去蓝道夫，结果可说是皆大欢喜。

顺带一提，我也完成当初的目的「通缉基斯」，暂时松了口气。

设立佣兵团一事虽然得先暂时留待下次机会，但只要趁那位国王在位时提出要求，应该是十拿九稳。

看来今后似乎能和王龙王国保持良好关系。如果这件事不是自导自演就是最好结果……但这样说下去可是没完没了。

虽然欠了爱丽儿与教皇人情，但总有一天会还的。

小帕库斯这件事或许在几年后还会有变故，到时再与札诺巴一起将这件事重新做个了断吧。

「哎呀，得救了。因为再这样下去，我说不定就只能带着主人毁灭王龙王国不可了。」

离去之际，蓝道夫一边喀喀笑着，同时这样说道。

实际上，这个男人没有那样的实力。奥尔斯帝德是这样告诉我的。但是，想必他有破釜沉舟的决心。

要与蓝道夫战斗牺牲士兵，或是在将来与西隆王国产生纠纷。

不知为何西隆的上层部选择了前者，也太蠢了吧……我之所以会这样想，想必是因为我当面见识过蓝道夫的实力。

「可是，既然你受到国王陛下青睐，我也派不上用场了。我其实很想在王龙王国内当一个值得信赖的伙伴……这可不妥。我该如何报答这份恩情呢……」

「既然当前的威胁已经消失，如果你愿意来战场我会很开心的。」

「虽说没有人觊觎皇子性命，但不能断言没有生命危险吧？」

「明明事情都在你计划之中，还真是厚脸皮啊。」

虽然是我的猜测，但将我来到王龙王国一事告诉斯特尔毕欧的人应该是蓝道夫。只要不经意地点出王龙王国的问题，我就会暗中将事情引导至好的方向。这样进言的或许也是蓝道夫。

不，这样就太多疑了吗？

不过就是会让人怀疑嘛……毕竟是那个死神蓝道夫啊。

「哎呀，我不懂你在说什么。因为陛下会采取行动，连我也是始料未及。」

蓝道夫虽然这样说，但一脸感觉就是「是我策划的」。

不管怎么样，他似乎无论如何都不打算离开班妮狄克特身边。

在与基斯战斗时无法算上战力……算了，这样或许也好。

「毋须在意，蓝道夫先生只要待在班妮狄克特大人与皇子身边即可。」

此时，札诺巴插口说话。

他为了以备这次谈判破裂，一直陪在蓝道夫他们身边。

要是真的演变成危险状况，对方下令「立刻杀死小帕库斯！」，就能够立刻采取行动。

当然，为了不演变成那样，我事先已经打点妥当，实际上虽然也是和平收场，但姑且为了保险起见。

「是，我会这么做的。」

蓝道夫露出贼笑。一脸事情都如他所料的表情。

「可是，就算只是形式上，我也必须要道谢才行。要是就这样放着不管，我将会被后世评为不懂知恩图报的男人。」

不，我想应该没人会这样流传。

该怎么说，不管做什么，我认为都会以偏向诈骗集团的感觉流传。

「话说鲁迪乌斯先生，你知道魔界大帝奇希莉卡•奇希里斯吗？」

「知道。我曾见过她两次。」

「若是你在找人，我建议先找到她的下落。」

对喔。还有奇希莉卡。

听说洛琪希也曾借用她的能力找过塞妮丝。她拥有类似千里眼的魔眼。确实只要拜托她，基斯的所在地也可以一次就……是不到那么准确，但应该能缩小相当范围。

我为什么没有想到？

不对，是因为我不太清楚那是否算是值得仰赖的存在。

「尽管她可能会要求代价，到时只要让她看这枚戒指，说是『蓝道夫的请求』，就算是略为过分的要求应该也会答应。」

「喔喔……」

居然不用再请奇希莉卡吃饭。

「明白了。那么我就收下了。」

我从蓝道夫手上收下一枚白色戒指。

恐怕是以某种骨头制成，令人感觉不舒服的道具。虽然好像会被诅咒，但还是装上吧。

蓝道夫给我的介绍信没有派上什么用场，不晓得这枚戒指究竟会有多少效力。

话虽如此，别看蓝道夫这样，他这个男人似乎很坚守礼节，暂时就用这个来抵吧。

「不管怎么样，幸好有帮到帕库斯。这样一来班妮狄克特大人也能放下心中大石，专心养育孩子。」

此时，札诺巴突然靠近班妮狄克特的脸。

正确来说，是靠近小帕库斯，但是──

「……」

班妮狄克特又再次畏惧……我原本这样想，但她虽然抿紧嘴唇，却回头望向札诺巴。

「谢……」

像是不小心发出的微弱声音。

「谢谢。感谢，两位的，帮助。」

结结巴巴，好像说了很不习惯的话。可是，那一定是她的肺腑之言。

「嗯。」

札诺巴露出微笑。

「喔喔对了，差点忘了。」

此时，札诺巴就像突然想起来似的敲了敲手。

「茱丽。」

他呼叫待在背后的茱丽。

茱丽轻轻点头，卸下背着的行李，从里面取出一个箱子。

是被涂成白色，经过装饰点缀的箱子……哎呀，我好像曾在哪看过……噢，氛围和西隆王国的王城很相像。

茱丽一打开箱子，便看到里面的装饰犹如附加天篷的床。

躺在床上的，是一具人偶。

「啊。」

「是为了这天托人制作的。请你收下。」

班妮狄克特缓缓伸手。

她取出躺在箱子里的人偶，目不转睛地凝视。

金发、身高矮小、矮胖身材。可是却一眼就能看出这具人偶是「他」。

是帕库斯人偶。

「因为在位期间短暂，想必没有绘制肖像画，是依照本人的记忆所做。不过实际上动工制作的是这位茱丽。」

「啊……啊啊……」

班妮狄克特的泪珠扑簌簌地从眼睛滑落。

她看着人偶，不断颤抖，发出呜咽声……然而，她立刻擤了鼻水，转向札诺巴。

「我会……好好珍惜。」

皇子与帕库斯人偶。班妮狄克特抱着双方这样说道。





「是，请务必这么做。话虽如此，有形之物终会损坏。要是伤到，请知会本人一声。本人会立刻赶到。」

「我会，拜托你的……」

班妮狄克特轻轻点头。

糟糕啊。感觉我也要跟着落泪了。札诺巴，干得漂亮。

「好啦，札诺巴。我差不多该走了。」

「明白了，师傅。接下来请交给本人。」

在这次的事件中，我拜托爱夏、札诺巴以及茱丽三人协助阿斯拉与米里斯居中调解，暂时留在这里一阵子。

「嗯，交给你了。」

我就不用说，札诺巴其实也有许多事情要忙。

虽说札诺巴商行上了轨道，但不继续发展下去会让我伤脑筋。

像是魔导铠的开发也必须交给他来处理。

尽管这次没有活跃的机会，但他是个可靠的男人，今后也继续拜托他吧。

「那么，我先告辞了。」

「好的，鲁迪乌斯先生，祝您战无不胜。」

「蓝道夫先生，也请你保重。」

就这样，我离开了王龙王国。





下一个目的地是魔大陆。

当然，我并非要去寻找奇希莉卡。我没有去找那种连在哪里都不晓得的存在，绕遍各处的余裕。当然，也并非不去找她，但暂时先搁在一旁。

接下来要去找别的人物搭话。

不死魔王阿托菲拉托菲。





闲话　「蓝与红」

这天，洛琪希在自家制作学校要用的讲义。

原本虽然是假日，但洛琪希是属于想根据学生的理解程度调整教育方针的类型，所以有时会像这样利用假日出试卷。

「嗯？」

这样的洛琪希，突然闻到一股焦臭味。

她抬头望去，发现房间不知为何好像升起了冉冉白烟。

「……！」

洛琪希猛然起身，将门打开。

然后，发现走廊比洛琪希的房间弥漫着更多白烟。

洛琪希以长袍衣摆遮住口鼻，朝着楼梯下方冲去。

（火灾？）

所幸今天没有任何人在家。

希露菲带孩子们去散步。与孩子们散步会由母亲轮流负责，但今天莉莉雅与塞妮丝也一起陪同，直到过午之前都不会回来。

平常的话爱夏会在，但她现在与鲁迪乌斯一起前往王龙王国。

因此不需要让任何人避难。

然而这里是自己家，洛琪希肩负看家任务。要是当大家回来时发现家已经没了，就算没那么夸张，如果有一半烧焦，也没脸见大家。

洛琪希试图灭火，寻找浓烟的来源。

她走下楼梯，望向开着的门里面。先是右边的客厅，然后是左边的餐厅。

设置在每个地方的暖炉都没有起火。看来起火处并不在附近。

既然这样──洛琪希穿过走廊，前往厨房。

起火处就在那里。

不对，正确来说，火势并没有那么旺盛。

有个罕见人物以双脚大开的姿势站在炉灶前面。

将鲜红长发绑在后面，穿着呈现出身体曲线的黑色贴身衣物站着的高挑女性。

是艾莉丝。当然，艾莉丝待在家里并不稀奇。稀奇的是她待在厨房。艾莉丝基本上不会进厨房。若是要找待在厨房的某人倒另当别论，但她平常不会进入，就像是在表示那并非自己的势力范围。

然而，今天艾莉丝却罕见地待在厨房。

她一如往常地环起双臂，瞪视着冉冉升起浓烟的某个物体。

尽管物体已经焦黑，无法判断那究竟是什么……不过大概能判断是约为二十公分的物体。

（难道有老鼠吗？）

在这个格雷拉特宅邸，老鼠被视为禁忌存在。一旦发现就得立刻扑杀，并戴着手套与口罩焚烧处分，将骨灰扔到城镇外头，就是这个家的规矩。

顺带一提，这是鲁迪乌斯的方针。原因想必是那个未来的自己所带来的日记上写的老鼠。

尤其是洛琪希，鲁迪乌斯千交待万交待要她小心老鼠。

自己又不是会捡东西来吃的小孩……虽然洛琪希这样想，但毕竟状况特殊，洛琪希也十分小心。尤其是在怀孕期间。

不过俗话说好了伤疤忘了疼，最近稍稍有些松懈。

然而就算是艾莉丝，想必也不会在家里厨房烧老鼠。

大概。

「……啊。」

艾莉丝一看到洛琪希，突然浑身一颤。

简直就像是被目击到自己做了什么坏事。

「……在偷吃吗？」

「才……才不是。」

艾莉丝说完这句话，肚子立刻咕噜作响。

洛琪希才因此注意到。

今天家里没人。换句话说，没有任何一个人会做午饭。

话虽如此，艾莉丝今天到下午应该都待在魔法大学，教导学生剑术才对。魔法大学的餐厅就算是在假日也开着。像这种日子，她通常会在学生餐厅用餐。

「你没有去学生餐厅吗？」

「听说厨师病倒了，今天休息。」

「原来如此。」

顺带一提，由于洛琪希原本也打算做完工作后去学生餐厅，计划意外落空。

好啦，该怎么办才好？这样心想的洛琪希，总之先指向了冉冉升起浓烟的某个物体。

「那是？」

「是肉。」

「不会烤太久吗？」

「……因为我很久没烤了。」

似乎是失败了。

这样判断的洛琪希，立刻用水魔术将炉灶的火熄灭。

「啊……」

尽管艾莉丝发出轻微的抗议声音，但是看到从烟里面出现的木炭，立刻无话可说，抿紧嘴巴。

洛琪希顺势打开后门，用风魔术开始换气。

「这样可没办法吃呢。」

「是啊。」

艾莉丝一边这样说，一边以类似瞪视的眼神看着洛琪希。

因为她觉得自己会遭到责备。

但是洛琪希并没有生气。如果理由很清楚，自然没有生气的必要。毕竟也没有酿成火灾。

「不介意的话，我来做点什么吧？」

「你会吗？」

「唔。我好歹也曾是冒险者。简单的料理难不倒我的。」

「是吗……那就麻烦你了。」

洛琪希挺起平坦的胸膛后，艾莉丝便这样回答，往后退一步。

「说是这样说，但真的是很简单的东西。」

厨房是希露菲、莉莉雅以及爱夏的圣域。

虽说并不是除了三人以外禁止使用，但要是搞得一团乱，她们就不会摆出好脸色。比方说，对预备要用在晚餐的食材出手是NG行为。

那么，是所有食材都不能动用吗？也不至于这么夸张。

保存粮食的肉干、鱼干以及蔬菜之类，在有点饿的时候可以吃。

洛琪希决定用这些来做浓汤。

她以水魔术将锅子盛满水，在炉灶起火、切食材，然后扔进锅子。

以料理来说很随便，但洛琪希以前是冒险者。只要能吃，就算是魔物的生肉也不成问题。

而且洛琪希还找到了可能是早上烤的面包。

格雷拉特家除了户长鲁迪乌斯以外，基本上都是面包主义。

「……」

艾莉丝站在厨房角落，专注地看着那样的洛琪希。

「我还以为洛琪希做不来这种事。」

「不知为何大家都这样说，实在让我很难过……艾莉丝也不会吧？」

洛琪希这样一说，艾莉丝便板起脸孔。

「至少我会生火烤肉……虽然失败了。」

「原来如此。不过，一般来说都是这样吧。」

大部分冒险者与艾莉丝并没有太大差异。

然而，在队伍里大多至少会有一个家伙擅长处理干货或是烹煮浓汤。

尽管洛琪希原本并不擅长这类事情，但由于她经常独自旅行，自然而然便学会了。

「以前，我曾经想跟别人学。」

「噢，跟谁学？」

「……基斯。」

「喔喔，对象不错。毕竟基斯比一般厨师还要高竿。」

洛琪希没有刻意回避话题。

尽管基斯成为了敌人，但与现在这个话题无关。





「你有学到吗？」

「他没有教我。」

「为什么？」

洛琪希这样反问，艾莉丝的脸颊顿时有些泛红，转向旁边。

「……他说不能教女人做料理。」

「喔喔，是『忌讳』呢。」

「没错，是『忌讳』。」

洛琪希与艾莉丝面面相觑，嘻嘻地笑了。





★　★　★





洛琪希做的浓汤虽说没有很美味，但也不至于特别难喝。是种难以言喻的味道。具体来说，咸淡调味很随便，非常咸。顺带一提，她做太多了。足足有五人份。

「再来一盘！」

可是，艾莉丝却喝得津津有味。而且还多盛了三盘。

吃起来甚至比平常更津津有味，但是站在洛琪希的角度来看，会觉得她是在客气。尽管不美味，但要是剩下来也不好，所以才会特地再来一盘。

当然，艾莉丝并没有那么灵活的沟通能力。只是刚运动完肚子很饿再加上流汗，所以身体才会渴求盐分。

（仔细想想，几乎从来没有像这样与艾莉丝两个人单独说话。）

自艾莉丝来到格雷拉特宅邸后，已经过了几年。

尽管彼此会不自觉地去仰赖对方拿手的领域，但或许是因为两人都不是喜欢高谈阔论的人，感觉并没有变得那么亲密。

「嗳，洛琪希。」

当洛琪希在思考着这种事情时，艾莉丝突然向她搭话。

「要再来一盘吗？」

「不，不是。我有事情要拜托你。」

「哦？」

拜托──这种事并不稀奇。

艾莉丝不会吝惜拜托别人。是会把自己不擅长的事情毫不客气地交给他人的类型。

「如果我办得到的话。」

「我希望你教我魔神语。」

「……我听说艾莉丝已经学会魔神语了。」

「因为我有很长一段时间没用，会担心自己讲不讲得出来。」

「原来如此。」

鲁迪乌斯目前正待在王龙王国，听说他接下来将会依照预定前往魔大陆，拜访魔王阿托菲拉托菲。

届时洛琪希与艾莉丝也会同行。

尽管艾莉丝几乎不需要交谈，但想必她很担心自己能不能跟得上话题。要是无法对话，自然也难以单独行动。

「味道如何？」

洛琪希唐突地用魔神语这样询问。

尽管艾莉丝一瞬间摆出了错愕表情，但立刻又挂上正经八百的神色看向洛琪希。

「很好喝。」

「对我来说，有些太咸了。」

「什么啦？」

艾莉丝这样说完，呵呵地笑了。

「你这不是对答如流吗？」

「是啊。比想像中还要更了解意思。」

「要再稍微讲一下吗？」

「拜托了。」

后来，洛琪希与艾莉丝用魔神语聊着不着边际的话题。

孩子们的事情、在学校的事情。平常不太会说出口的话，如果是用魔神语就能说得出口。

经过了这段时间，让洛琪希不由自主地觉得与艾莉丝变得更加要好了。





第六话　「潜入，涅克罗斯要塞」

魔大陆加斯罗地区。

该处是魔大陆上最为严苛的土地之一。

栖息在魔大陆的魔物，原本与其他大陆相较之下就非常强力，数量也更多。

但是，即使在魔大陆也存在着所谓的分布区域。

如同比耶寇亚地区有较多的毒酸狼Acid Wolf及帕克斯郊狼Pax Coyote，这个地区也栖息着比其他地区更多的特定魔物。

会吐出石化气息的蛇尾鸡Basilisk。

能自由在天空盘旋，拥有强韧下巴与毒爪的黑龙兽Black Drake。

以自己的黏液做出池塘，袭击来喝水之人的巨大湖水虫Lake Water Bug。

拥有高度敏捷性，全身由对魔术具有抗性的坚硬鳞片覆盖的白牙大蛇……

其他，还有遍布着毒气的地区，深不见底的幽谷。

不管哪种魔物都是凶恶狂暴，尽是些危险地带。

因此加斯罗地区就算在魔大陆当中，也被称为魔境。

城镇与聚落的数量极端稀少，全都化为坚固的要塞，鲜少冒险者来到此地。

但是，据说有某群人将这里视为最终目标。

原因是这里有从前的「五大魔王」──不死的涅克罗斯拉克罗斯所建造的，魔大陆最大的要塞。

支配该处的，是魔王阿托菲拉托菲。

加斯罗地区的「不死魔王」。

在四百年前的战争，跟随拉普拉斯阵营大展雄风，与甲龙王佩尔基乌斯交锋数次的猛将。

关于她，在周游练武之人当中煞有其事地流传着一个传说。

「渴望力量之人啊，去旅行吧。

渴望力量之人啊，前往魔大陆吧。

行遍魔大陆，抵达涅克罗斯要塞。

攻进涅克罗斯要塞，晋见不死魔王阿托菲拉托菲。

向那名魔王展示力量，渴求更强大的力量。

如此一来你将获得力量。获得压倒性的力量。」

没错，某群人就是周游各地的练武之人。他们为了追求力量而相信传说，向着这块土地踏上旅程。

然而抵达终点的，却没有任何人回来。传说究竟是不是真的，或者只是单纯令人怀疑的谣言……无人知道真相。

不过我其实知道。

半数死在旅途当中；而剩下的大部分，就这样被吸收为阿托菲亲卫队。

虽说偶尔也会有回来的家伙……但就算一个人或两个人说出真相，谣言也不可能因此消失。

这个谣言，肯定是阿托菲的亲信穆亚散播的。

实在是可怕的陷阱。居然玩弄练武之人的纯朴心灵，堪称恶魔的陷阱。

好啦。包含我在内共三名成员，要去见这样的她一面。

是我、艾莉丝以及洛琪希。

顺带一提，也带了酒当作贡品。

因为根据奥尔斯帝德所给的情报，阿托菲好像喜欢喝酒。

算了，即使准备再怎么周到大概也会莫名开战吧。





★　★　★





涅克罗斯要塞从转移魔法阵的遗迹只有三小时路程。

尽管距离不怎么遥远，但转移魔法阵所在的遗迹位于山里，而且还是黑龙兽的巢穴。

我们将袭来的黑色飞龙杀得片甲不留。

用打倒的飞龙烤肉，再拿找到的蛋做成煎蛋卷饱餐一顿，顺利通过。

因为场所位置稍有高度，我们时而回避沿路袭来的各种魔物，时而一边打倒牠们一边下山，花了差不多整整一天。

距离村落位置如此近的转移魔法阵还是第一次……

应该说，第一次看到有村落座落在魔力浓度如此高的场所。

「嗯，绰有余裕。」

相较之下，艾莉丝一脸欣喜地砍倒不断袭来的魔物。

就像是在验证每日训练的成果。也对，毕竟她明明平常就总是不断练习空挥，实战的机会却是少之又少……

她好像会在我没看到的时候，去狩猎城镇周边的魔物。

「真不愧是严酷的场所……一想到要是一个人来这边，就让我不寒而栗。」

相较之下，洛琪希看起来很是疲惫。

她尽可能地努力带我们走不会被魔物发现的路线。

能够守住要当伴手礼的酒，就算说得归功于她也不为过。

「洛琪希也还不行啊！你的身手是不是变钝了？」

「我不否认。以前当冒险者的时候还能动得更灵活些，但最近都是在桌前工作。」

「这样会被学生看不起的。」

「那么，请你下次稍微陪我练习。」

「好啊！」

我一边听着艾莉丝与洛琪希的对话，俯瞰呈现在眼前的要塞。

首先，要塞整体颜色黝黑。想必是与奇希莉卡城用相同材质打造。

大小不怎么巨大，感觉就像被厚重城墙守护的城堡与城镇，在这个世界并没有那么稀罕。

体现要塞这个词的，是其构造。

要塞被城墙划分为五个区块，各自以阶梯状连接。

下面三层是普通的首都城邑。从上面数来第二层，可以看见没有生活感的建筑物以及类似宽敞运动场的区域。恐怕是军事设施。

而最高的位置，有栋像是城堡的黑色建筑物巍然耸立。那就是天守阁吧。

我们是从这个要塞的后方靠近。

从这边望去感觉毫无防备。

因为后面有山脉保护，这也是理所当然。

「啊，有人。」

我一边思考一边靠近，赫然看到城墙上站着人影。

身穿黑色甲胄的人大约五个。

他们看到我们之后，莫名地吵吵嚷嚷起来。

「应该是因为我们从这侧进城，违反了礼仪吧？」

「不，没有那样的礼仪。只是会从山脉这侧来访的旅客比较少见吧。」

洛琪希铁口直断地这样回答时，艾莉丝已经踩着大步往前迈进。

要是对方从上面射箭攻击该怎么办？虽然我这样心想，但站在城墙上的他们并没有任何动静。

不久，我们来到了城墙正下方。

确认到眼前有扇巨大的门，姑且算是后门吧。

由于城门与黑色城墙同样漆成黑色，从远处看不清楚，但走近一看便一目了然。

「英雄啊！真亏你能抵达涅克罗斯要塞！」

是魔神语。

好久没听到了……听说只要骑过一次脚踏车，就算年纪大了也依然会骑，学过一次的语言好像也不会轻易遗忘。

话说，英雄是什么意思？

「居然能翻越恶魔之山，着实令人钦佩！」

「你所追求的是勇者的名誉？还是魔王的力量！」

「无论是何者都无关紧要！」

「若是想通过这里！」

「就得打倒吾等阿托菲亲卫队！」

总而言之，好像是不得通行的意思。

说得也对。想必没有一个国家会让陌生男人从后门进入城堡。

「明白了。那我绕去正门。」

入境随俗。

现在就老实地绕道而行吧。毕竟我们立场上是来拜托别人。

「…………」

「……」

总觉得黑铠士兵好像很伤脑筋。表现出不知该如何是好的态度与隔壁的家伙商量。

尽管我听说过阿托菲的事迹，但没听说会在门前进行这样的问答。

难道我说错了什么话吗……？

「啊，如果可以，请姑且帮我转告穆亚先生，鲁迪乌斯•格雷拉特带了贡品晋见阿托菲大人。」

或许先表明我并不是可疑人物比较妥当。

当我这样想着，打算转过身子时……

「慢着！你是阿托菲大人的客人吗！」

响起了这样的声音。

「是的，以前曾经稍微承蒙她关照！这次是来问候她的！」

「……知道了，稍等一会儿！」

喔喔。好像愿意帮我开门。

因为要绕远路也很麻烦，能放我们进去自然是再好不过。

「我本来想从正面进去。」

艾莉丝虽然这样抱怨，但我觉得从后门就好。

依序打倒亲卫队四天王的游乐设施，我可是敬谢不敏。





★　★　★





涅克罗斯要塞的晋见之间。

那里没有天花板，是户外。漫长楼梯的两侧竖着粗壮柱子，上头镶有宛如恶魔般的雕刻。

走到楼梯顶端，映入眼帘的是宽敞的大厅。

大厅由点着紫色火焰的烛台团团包围，而且在每座烛台前面，都有身穿黑色铠甲的士兵比肩而立。

大厅是开放式空间，既无墙壁也无扶手。只要靠近大厅角落，想必能将涅克罗斯要塞的首都城邑一览无遗。

而在其深处，是一座镶有不祥氛围装饰的王座。

不对，这里才不是晋见之间。

八成是那个。在紧要关头会描绘巨大魔法阵，召唤上古大恶魔之类的场所。

然后，前来阻止这件事的勇者一行人，将会与魔王战斗。

这里肯定是那种场所。

不是晋见之间。

是决战之地。

「英雄啊，真亏你能抵达这里！」

好啦，王座上坐着一个女人。

身穿与周围同样黑色铠甲的女人，身高与艾莉丝相差无几。

她带着一脸雀跃表情挺起身子，用力甩动披风。

往山林那头落下的黄昏，为她的身影罩上深邃阴影。

若是只看这个身影，给人的感觉着实充满庄严与幻想。只看身影的话。

「我就是不死魔王阿托菲拉托菲•雷白克！」

我们从后门进入要塞，引见给穆亚，再到这个决战之地，中间大约花了两个小时。

难道她是在这短短期间特地准备的吗？

或者说，她明白会有这幕充满幻想的景象，所以才故意等到日落？

虽然不知道原因为何，但就给五颗星吧。

「真亏你能以人类之躯抵达这里！」

「克服了诸多苦难的勇者啊！我问你！」

「你渴望得到的是身为勇者的名誉？英雄的称号？还是……魔王的力量？」

真讨厌的问题。要是在这里回答勇者或是英雄，就会被痛揍一顿收为属下；要是回答魔王的力量，虽然不会被痛揍但会直接变为属下。

只能回答「是」的究极二选题。

「哼哼……」

啊，艾莉丝看起来跃跃欲试。也对，毕竟你好像很喜欢这种情境。

「阿托菲大人……如此如此这般这般……」

此时，站在身旁身穿黑色铠甲的穆亚，开始在阿托菲耳边低语着什么。

是在讨论流程安排吗？我应该已经声明过是来赔罪的，她却说英雄啥的，很可能是有什么误会。

「啰唆！从这边太亮了我根本搞不清楚！」

阿托菲拳！

穆亚同学遭到揍飞。

「让我看你的脸！」

阿托菲举着把穆亚揍飞的拳头，就这样大步走向这边。

然后，来到了我的眼前。

「啊。」

与我四目相对的瞬间，阿托菲的脸转眼扭曲。

狰狞的笑容。

然后，她以低沉嗓音这样说道。

「是你啊……」

这声音就像是在表达「找到了」。

好恐怖。

「……好……好久不见。」

「勾结佩尔基乌斯，让我，掉入陷阱的你，居然大摇大摆地，出现在，我的面前啊……」

阿托菲脸上挂着满是狰狞的笑容。

但是，这件事我早就料到。正是为此才会把贡品带来。

这次就算说是来赔罪的也不为过。

「关于这件事，那个，其实我想主动跟您赔不是……」

「很好。你的表情比之前更有男子气概。这张脸不错，是下定决心的表情。从前挑战我的勇者都是这样的表情。」

阿托菲没在听我说话。

她只是睁大双眼，同时把脸靠近我，然后露齿会心一笑。

看得见仿佛发出尖锐声音的牙齿。

「是抱有必死决心的人会有的表情。」

奇……奇怪，不该是这样啊？

我明明事前老早就预料到这种状况……奇怪？为什么，脚在颤抖？

糟……糟糕，不只是脚，浑身都在打颤……

「嗯？」

此时，我的视野突然染成一片赤红。

红色头发。

「你让开。」

艾莉丝站在我与阿托菲之间。

「你谁啊？」

「艾莉丝•格雷拉特。」

「哦？」

阿托菲往后退了一步。

然后，目不转睛地盯着艾莉丝的脸。

「表情不错，杀气一流，也带着好武器。再加上随时都会朝我砍过来的那股气概……」

阿托菲以锐利目光紧盯艾莉丝。

艾莉丝也不甘示弱，以犹如野兽般锐利的眼神回瞪阿托菲。

紧张气氛一触即发──

「你就是勇者吗？」

「没错。」

不对吧？你在说什么啊？

「那边的女人一直聚精会神地观察周围……是魔术师吧？」

「……是的。我叫洛琪希•格雷拉特。初次见面，我深感荣幸。」

洛琪希稍稍拉低帽沿，打了声招呼。

居然用猜的……只要看到服装就算不问也知道是魔术师吧。

「你的表情也很不错。准备好与我一战了是吗？」

「……假如魔王陛下决心杀害我的弟子，那我也只能尽棉薄之力。」

噢，就连那个冷静的洛琪希都打算一战吗？也就是说，我现在抖得有这么夸张吗？

甚至让她们觉得非得挺身保护我不可。

这样下去不行啊。

我得振作才行。

「既然这样，你是……」

她望向我。我已经不再颤抖。而是抱着坚定意志回瞪她。

「你是……什么？」

什么是什么？我是什么？问我是什么也很令人困扰。

不对等等，冷静下来想想。艾莉丝是勇者，洛琪希是魔术师。尽管人不在场，但希露菲大概相当于魔法战士或是盗贼。那么我是僧侣……不对等等，我感觉不太像僧侣。僧侣是克里夫。当然我也不是战士。

那果然是……

「魔术师？」

「蠢蛋！魔术师怎么会有两人！」

被蠢蛋骂蠢蛋了……不过也对。原来如此，是这种规则啊。每个人一个角色。

嗯？不过这样一来，如果不是魔术师，那我的角色又是什么？

我在这个队伍相当于什么立场？

不对等等，现在先冷静下来，拓展视野好好思考。

艾莉丝是勇者。刚刚在浑身发抖的我面前潇洒现身，成为我的盾牌。

换句话说，我的立场是被她拯救的人……也就是说我是……

「公主殿下？」

「咯咯咯，你就是公主啊……咯咯咯……咯咯咯？」

糟糕，阿托菲大人脑袋当机了。她的笑声里面带有疑问。

那个阿托菲，犹如猎物当前的肉食兽那般，以带有恶意的眼神瞪视对方的阿托菲，正以有些困扰的神情让视线左右漂移不定。

「你在说什么啊……」

洛琪希也摆出傻眼表情。

「鲁迪乌斯是那个啦！贤者之类，就是那种！」

艾莉丝这样为我说话。

不过啊艾莉丝，这阵子的我是禁欲的鲁迪乌斯，很少进入贤者模式。是愚者啊。The fool。况且爱丽儿也说我是小丑。

「什么称号都不要紧。我是鲁迪乌斯•格雷拉特。」

我就是我！除此之外谁都不是。

「咯咯咯，有意思。三个人都是格雷拉特……居然会有名字相同的人偶然聚在一起，出现在我的面前，实在有意思。」

这个解释方法确实很有意思。艾莉丝与洛琪希都是我的妻子。

嗯。好，冷静下来了。

「阿托菲大人。在战斗之前，是否能先听我说句话？」

我帮颤抖的双腿打气，重新面对阿托菲。

「为何？」

「因为我是来谈事情的。」

「我讨厌说话。因为你们人族老是说些我听不懂的话。」

「我想今天要说的话应该很好懂。」

此时，我向洛琪希使了个眼色。

她放下背在身后的包包，从里面取出一个木箱。

我接过箱子后，以双手恭敬举起，毕恭毕敬地呈给阿托菲。

「首先请收下这个。这是为了对以前的失礼赔罪，用来表示歉意的物品。」

「这是什么？」

「是在阿斯拉王国酿造的葡萄酒。」

「酒吗！」

阿托菲的脸色变了。

和情报说的一样。据奥尔斯帝德所说，与她战斗的勇者当中，也有人向她挑战喝酒，打算灌醉她之后再趁她酩酊大醉将其打倒。

顺带一提，听说结果是他们输了。

输在酒量。

「这是在阿斯拉王国加冕仪式之际，诺托斯•格雷拉特公献给宫廷的贡品，是非常珍贵且价格昂贵的一品。」

「好喝吗？」

「非常好喝。」

尽管我如此回答，但其实我也没喝过，不清楚是否真的好喝。

据爱丽儿所说，听说这是百年前酿造的葡萄酒。

这种酒极其甘醇，酿造葡萄酒的酿酒师的酒窖与葡萄田都被指定为王室御用等级，因为一下就喝光实在暴殄天物，所以全数沉眠在酒窖深处，只有在重大场合才会拿出。从那之后过了百年。由于王室重要活动很多。已经用完了所有库存。

然而，那终究只是王室的窖藏。

负责生产的诺托斯•格雷拉特的储藏库还留有库存。

在爱丽儿的加冕仪式上，诺托斯•格雷拉特将保管在储藏库的十瓶进献给王家。

皮列蒙那个马屁精。

现在的价格，一瓶约为三百枚阿斯拉金币。相当于两个莉妮亚。

所以应该很美味。

当然，并不是用买的。

我向爱丽儿询问有没有好酒之后，她就送了一瓶这个给我。

后来我向其他人询问价格，着实吓了一跳。

像王龙王国那件事她也很干脆答应，最近爱丽儿真的是对我有求必应，有点可怕。

总觉得到时候真的会被她带走一个孩子……

「是吗？好喝吗？」

「是。所以，还请您原谅上次的事。」

「原谅，因为我宽宏大量，佩尔基乌斯根本没得比。我不会因为那种程度的事计较。」

「感谢您。」

总之，这样可以算是把之前的事情付诸流水了吧？

只是她也可能黄汤下肚就什么都不记得了。

「只不过，我不会原谅佩尔基乌斯。总有一天会杀了那家伙。」

这倒是请您自便。那是你们双方之间的问题。

佩尔基乌斯也不会特地来这边低头赔罪就是了。

「所以，你要讲的就这样吗？」

「不，还有一件事。」

我从洛琪希的行李，拿出了另一瓶酒。

这瓶是奥尔斯帝德给的。既没有放在木箱，也不明白制造商与价格。

酒色透明度低，老旧的瓶子上刻着来路不明的花纹。

只不过，奥尔斯帝德说如果是阿托菲肯定会很中意。

所以我认为酒的品质并不差。

「这是──」

「喂！」

被抢过去了。

「难道，这个是……怎么可能…………穆亚──！」

听到突如其来的大喊，黑铠士兵们顿时鼓噪起来。

在有些动荡的氛围中，有个人缓缓地朝这边移动。

是刚才整张脸被打凹，倒在血泊之中的男子──穆亚。

「你看！是这个吧！」

穆亚接过酒瓶，仔细端详表面。

然后，他观察到瓶中有犹如玻璃珠的沉淀物，缓缓吐了口气。

「和以前见到的东西可说是一模一样。」

「对吧！喂，你从哪里找到这个的！」

「那是吾主『龙神』奥尔斯帝德大人吩咐，要与阿托菲大人打好关系特别准备的。」

「龙神……！那么，果然没错……！」

阿托菲看着酒瓶，同时浑身震颤。

「这个毫无疑问，是乌尔佩那家伙在我与卡尔结婚时送来的，龙族代代相传的梦幻秘酒！」

喔喔，原来还有这段故事。那当然会中意啦。

「其名为『龙神宝珠酒Ale Schnile』。」

呜哇，好惊人的必杀技。我都要起鸡皮疙瘩了。

是说，原来里面是麦酒吗？由于瓶身颜色很深，我其实看不太清楚。

「也就仅仅那天才喝过那么一次。后来我就到处寻找那瓶酒，如今终于找到了！」

登登登──阿托菲举起瓶子，感觉就像会发出效果音那般开心。

不管怎么样，既然她能开心自然是再好不过。





真不愧是奥尔斯帝德，对每个人的喜好都是了若指掌。

虽然对爱丽儿不好意思，但这场胜负似乎是奥尔斯帝德获得压倒性胜利。

「那么，那瓶酒就──」

「决定了！我要打倒你，将这瓶酒抢过来！」

阿托菲右手拿着葡萄酒，左手拿着龙神宝珠酒，如此宣言。

想要的东西就靠实力抢夺。

不愧是魔王。

「献给您！」

「什么！」

「这是龙神奥尔斯帝德对不死魔王阿托菲，表示友好的小小证明！」

我大声回应。

与阿托菲对话时，气势与大嗓门很重要。要是不说话就会被她的气势压倒。

「？」

阿托菲头上浮现问号。

当问号大约浮出三个时，阿托菲的脑袋就爆了。

「你这家伙！是怕了吗！跟我战斗！」

「要战斗是没关系，但那瓶酒献给您！」

「不懂你在说什么！」

不知道吗～这样啊～我以为自己已经讲得浅显易懂了……

「既非宴会，也非庆典，并不是谢礼也不是为了赔罪。既然如此，你为什么还要送出此等厚礼？」

这时，穆亚巧妙地接话。

也对。必须从这点开始说明才行。

「是。其实，不久后我将与一名叫基斯的男人战斗。那家伙宣称将会带着强大的手下来打倒我……所以我希望能在那场战斗中，得到阿托菲大人的帮助。」

关于八十年后的拉普拉斯战役，我没有提及。

据奥尔斯帝德所说，就算要求她协助我们与拉普拉斯战斗，她也绝对不会点头答应，反而会演变成战斗结束这次对谈。

她并非是对拉普拉斯忠心耿耿，只是这件事太过困难，超出了她的理解能力。

就算是在奥尔斯帝德知道的未来，据说阿托菲也会毫无疑问地站在拉普拉斯那边，因此我们订立的方针是不要说服她才是明智之举，

之后细微末节上的事情，再拜托穆亚应该就行了。

「也就是说，你希望与阿托菲大人共同战斗，是吗？」

「就是这样。」

因为穆亚翻译得浅显易懂，阿托菲好像也理解了。

「好，我知道了！因为我不是笨蛋！好吧！就这么做！」

啊，不对，虽然是我的猜测，但阿托菲好像没有理解。

她点了点头，摆出与明明不懂却说「我知道了」时的艾莉丝相同表情。

不管怎么样，既然会给出这种回答，表示阿托菲应该不会被基斯的花言巧语哄骗。

「所以，话说完了？」

「是。」

于是，我成功获得了阿托菲的协助。

死神与不死魔王。

将曾经击败我的两个人拉入我方阵营，感觉是占有很大优势的局面。

虽然不清楚基斯在哪里做些什么，但目前看来可以说一帆风顺。

哎呀，不过话又说回来，我原本以为肯定会演变成战斗而做足警惕，幸好不用战──

「好，来决斗吧！」

──奇怪？

「刚才你说『在战斗之前』对吧！话已经说完。那么，接下来就是战斗！」

奇怪？我有说过那种话吗？

可是……不对，咦？

我奉上美酒，得到她的原谅。她也答应要加入我方阵营……应该已经没有战斗的理由。奇怪？奥尔斯帝德可没有告诉我这种事。

「我乃不死魔王阿托菲拉托菲•雷白克。英雄们，三个人一起放马过来吧！」

为什么呀……

我感到困惑。洛琪希头上也冒出问号。

亲卫队那群人倒是一副见怪不怪，想必这对阿托菲来说已经是老样子吧？

即使如此，也依旧散发出傻眼的氛围。

穆亚也是一脸「真没办法」的神情。

唯独一人，就像是等这一刻很久似的站到前面。

「由我来对付你。」

是艾莉丝。仿佛在说与距离无关，她走到阿托菲的眼前，凑近她的脸。

「噢，难道你想和我一对一战斗吗？」

接近到甚至以为要吻上的距离，狠狠瞪视。

「凭你这种货色，要鲁迪乌斯出马太浪费了。」

「真敢说啊，臭丫头。」

阿托菲接受显而易见的挑拨，杀意逐渐高涨。

「这百年来，敢这样跟我说话的只有你而已。」

要是双手没有拿着酒瓶，这段对白肯定相当帅气。

不过要是就这样战斗，酒瓶一定会破……

正当我这样心想，穆亚从旁边说：「由我来保管。」就拿走了。

「像你这样的家伙，正适合当我的亲卫队。我会狠狠教训你，要你成为我的属下。」

「要是你输了，就得听鲁迪乌斯的话。」

「可以。」

战斗、打倒、成为伙伴！

事情再简单不过吗？

搞砸了。我有点会错意了。

我献出贡品，所以请原谅之前那件事，另外再献出一个贡品，成为我的伙伴吧，这样对阿托菲来说太难理解了！

不管怎么样，我打从一开始就知道可能会演变成战斗。

战斗、胜利，将魔王阿托菲纳为伙伴。

为此所必须的步骤、准备，我都事先好好演练过了。

上吧。

「请等一下，阿托菲大人。」

此时，有人出声打断。是穆亚。

他冲向阿托菲身边，开始在她耳边交头接耳。

可能是为了避开战斗要帮我说服她吧？了不起，有常识的人就是不一样。不需要打不必要的战斗。Love & Peace。

「什么……？」

不过，对阿托菲来说想必并不乐见。

居然对渴望战斗的魔王陛下说不要战斗，这个提案实在过于有勇无谋。

「那我可不能原谅啊……」

看吧，阿托菲陛下生气了。看起来随时会揍过去。

「喂，你。」

才这样心想，我却被传唤。不断地挥手示意我过去。不妙，难道我会被揍吗……我有办法好好挡住吗……要是像穆亚一样被揍脸可是会死的……

我像这样战战兢兢地靠近，但阿托菲只是目不转睛地盯着我，看起来并不像要揍我。

「你是公主对吧？」

「咦？嗯……这个嘛？应该，没错吧？」

「咯咯咯，我还以为你是男人。」

「我是男的。」

「什么？明明是公主却是男的？」

现在公主也是不分性别的哟。

我差点这样说出口，但还是先闭嘴吧。要是用太难的词汇好像会挨揍。

「哼，算了……嘿咻。」

阿托菲突然紧紧抓住我的腰间，就这样抬了起来扛在肩上。

糟糕，是炸弹摔吗！

可是，如果是我的魔导铠应该顶得住。

我这样心想并做好心理准备，但却没有要把我摔下去的迹象，而是像扛米那般把我扛在肩上。

因为我是公主，不该扛在肩上，该怎么说，希望她可以抱住我的脚跟背部。

「鲁迪！」

「鲁迪乌斯！」

听到洛琪希与艾莉丝的叫声，我环视周围，看起来离地面很远。

看样子，阿托菲似乎抱着我就这样飞到空中。

糟糕，不是什么炸弹摔。是更厉害的技巧……魔王炸弹摔要来了！不妙，要是从这个高度坠落，再怎么样我的后脑勺也会像蛋壳一样轻易破掉！

我这样心想开始扭动身体。为了逃出生天，用双手抓住阿托菲的身体……

「喂！别摸屁股！」

手不由得缩了回去。

不对，不是这样的。没有啦，我不是打算性骚扰，当然也不可能是外遇，该说是不可抗力吗……不过是相当紧实的好屁股，不愧是魔王陛下。嘿嘿嘿。

「勇者啊！公主由我保管了！」

当我感到困惑时，阿托菲大叫。

「如果想要回他，就到我的涅克罗斯要塞来吧！」

不，这里就是涅克罗斯要塞吧。

「咯咯咯……啊哈，哈哈，啊──哈哈哈哈哈！」

从我的后脑勺一带响起了阿托菲的笑声。

与此同时，我离地面愈来愈远。

到底会被带到哪里？究竟发生了什么事？

困惑的我在视线中一瞬间看到的，是茫然地抬头仰望上空的艾莉丝与洛琪希。





第七话　「对决，阿托菲四天王」

鲁迪乌斯被带走了。

被阿托菲扛在肩上，一瞬间就升到高空，艾莉丝与洛琪希茫然地眺望着这幕景象。

由于事情发生在一瞬间，而且过程太过流畅，使得两个人来不及应对。

阿托菲一脸理所当然地扛起鲁迪乌斯，而鲁迪乌斯也逆来顺受地接受这个举动。

所以，她们才会在心里某处认为这个景象再自然不过。

「鲁迪乌斯！」

鲁迪乌斯被带走了。

认知到这个事实的艾莉丝很快展开行动。

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

艾莉丝拔剑，往飞走的阿托菲方向奔驰，朝着在行进方向上的阿托菲亲卫队挥剑砍去。

「唔喔！」

那名亲卫队虽然反射性地接下了剑，却也因为冲击而倒退数步。

「让开……！」

「等等，先听我说！」

「你去跟那个魔王说！」

「唔……」

听到教人难以反驳的话，男子一时哑口无言。

要是鲁迪乌斯在场，说不定会心想「轮得到艾莉丝说这种话吗？」。虽然不及阿托菲那般夸张，但艾莉丝也不会听人说话。

「总之你先听我说！」

「少说废话！把鲁迪乌斯还来！」

「呃……要是想夺回公主，就得好好照流程进行！呼哈哈──！」

「居然瞧不起我！」

「唔喔！」

勉强架开艾莉丝第二次斩击的同时，男子往后倒退数步。

艾莉丝嘎噜噜地发出沉吟，并不时瞥向空中。阿托菲依旧还在空中盘旋。那副模样简直就像是在调侃艾莉丝，使得艾莉丝更是怒火中烧。

但是，艾莉丝没有手段对付在空中的对手。

「！」

然而，阿托菲降落在要塞的一个角落。

艾莉丝见状，再次往前狂奔。

「艾莉丝，先停下来。」

从艾莉丝的背后传来阻止她的声音，语调沉着冷静。

「为什么啊！」

艾莉丝回头望去，眼前站着洛琪希。她以一脸气定神闲的模样，抓住艾莉丝上衣衣摆。

「鲁迪乌斯被人捉走了耶！得快点救他才行！」

「他们说想要抢回鲁迪乌斯就得按照流程。先问问看那个流程是什么吧。」

「可是！」

「艾莉丝，请你冷静。我就很冷静。」

洛琪希很冷静那又怎么样。这句话会令她这样想也不奇怪，但是艾莉丝的心却老实地冷静了下来。

确实，自己并不冷静。她认知到这点。

同时，也开始认为自己非得冷静不可。要是在战斗时失去冷静，便会杀气外漏；一旦杀气外漏，就会被敌方摸透剑路；一旦剑路被摸透，就会输。这是她与伊佐露缇修行时学到的。

所以，刚才的斩击才会被轻易接下。

「呼──……」

艾莉丝把举起大上段架式的剑移至中段，然后深呼吸。

她压抑担心鲁迪乌斯的安危，如坐针毡的这股心情，但依旧无法完全压抑而稍稍流露。

「我很担心鲁迪乌斯。」

「是啊……不过，不死魔王阿托菲拉托菲有个传说。」

「传说？」

「是的……听说那个魔王，会一时心血来潮掳走公主。」

听到这句话，艾莉丝一下失去干劲。她也听说过这件事。

阿托菲……应该说为数众多的魔王都有那样的轶闻。

魔王会掳走公主，而勇者会为了拯救公主闯进魔王城的那类故事。

艾莉丝在孩提时代听过好几次，梦想自己总有一天也要效法的故事。

同时，她发现「公主是因为刚才那段对话」，摆出一副想说「鲁迪乌斯在搞什么啊」的表情。

可是，依旧有事情想不透。

「掳走公主要做什么？」

如果是小时候，她应该对此不疑有他。

「听说是为了吸引勇者。」

「吸引勇者，然后呢？」

「听说会跟他一战。」

「？？？」

就连艾莉丝也无法理解。

刚才，自己一行人正准备要与魔王阿托菲开战。应该是这样才对。

气氛感觉就是要直接开打。

既然如此，她为何还这么做？

「这是怎么回事？」

「关于这点，就问他们吧。」

「……知道了。」

艾莉丝点头，尽管搞不太清楚目前的状况，但是从平常的生活，她很清楚洛琪希是值得信赖的人物。

尽管有些少根筋，但她博学多闻，也很会照顾别人。

就算艾莉丝因为什么事情烦恼，她也愿意有耐性地听她诉苦，教导她不明白的事。

以前，艾莉丝在夏利亚带雷欧散步时，被一群莫名其妙的冒险者缠上，陷入了一触即发的事态。如果只有艾莉丝与雷欧，直接开打也未尝不可。但当时不知为何，菈菈紧紧抓在雷欧背上。所以得避免大打出手。话虽如此，对方感觉也不想让他们逃走。

该怎么一边保护拉拉一边战斗。当她满脑子都是这种想法时，现身的就是洛琪希。

她果断拉开艾莉丝与冒险者，立刻听取双方的意见居中调解，三两下就平息了那个局面。

所以，艾莉丝知道洛琪希是个值得信赖的人物。

尤其是在这种搞不太清楚状况的场面。

「交给你了。」

艾莉丝将剑收进刀鞘，环起双臂。

适才适所。如果是要说话或是听人说话，自然还没轮到自己出场。

「那么，由我来向各位请教。」

洛琪希往前踏出一步，询问他们。

「流程是指？」

尽管声音听起来沉着冷静，但事实上洛琪希的内心却是七上八下。

提到阿托菲亲卫队，在魔大陆是传说级别的存在。

他们是由阿托菲亲自召集，拥有最强装备与最强本事的武斗集团。是号称魔大陆最强的知名军队。

万一，现在，这个瞬间，周围的所有亲卫队都与自己为敌……凭洛琪希的实力，就算是活下来可能也很困难。即使身边有艾莉丝，想必洛琪希连自己都保护不了。

然而，现在洛琪希在场。

与鲁迪乌斯一起，与他们对峙。

因为鲁迪乌斯平常就一直对她这样说──「我很信赖老师」。

尽管她很清楚自己是个靠不住的师傅，但也想要回应他的期待。

况且，在这趟旅行启程之前，鲁迪乌斯曾对她说过。

万一自己因为某种理由脱队，希望她能好好控制住艾莉丝。

尽管她没料到会因为这种奇怪的理由分别，但现在要是自己不振作，就不知道是为了什么才跟来的了。

「嗯。」

听到洛琪希这番话，刚才艾莉丝所砍的那名男子往后退，另一名人物走到前面。

由于两个人都身穿相同铠甲，因此很难分辨。

然而，冷静下来仔细一看，亲卫队的成员举止并非那么凶狠。

尽管散发黑色光芒的全身铠甲与大剑给人带来压迫感，但并没有散发出像刚才的艾莉丝那般的杀气。

与阿托菲不同，至少要理性对话是可能的，洛琪希这样判断。

「嗯咳。」

疑似代表亲卫队的人物清了清嗓子后，大声说道：

「英雄啊！真亏你们能来到涅克罗斯的深处！」

「居然能击溃我等阿托菲亲卫队来到此处，想来是相当有实力的强者！」

「就承认吧！汝等乃是任谁都心服口服的勇者！」

「然而我等乃阿托菲亲卫队！骄傲与矜持与我等同在！」

「假如想拜见不死魔王阿托菲拉托菲！并且取回美丽的公主殿下……」

「就先打倒我等阿托菲亲卫队四天王再说吧！」

他这样说完，亲卫队里面就有四人走到前方，然后拔剑。

他们以剑柄敲打铠甲，发出锵一声巨响，将剑高举。

即使是洛琪希，也没有印象自己曾击溃阿托菲亲卫队，但根据这番话的内容来看……

「换句话说，只要打倒你们，鲁迪乌斯就会回来，是这个意思吗？」

「咯咯咯，这个嘛，谁知道呢？尽管公主的愿望有可能引发奇迹，但奉劝你们还是别期待喔。」

「虽说自称公主，但其实他才算是勇者，正确来说是我方的最强战力……阿托菲大人觉得这样也没关系吗？」

「咦？啊……」

亲卫队的代表轻轻叹了口气，然后膝盖着地，把脸靠近洛琪希小声说道：

「在魔王凯瑟拉帕瑟拉与斩铁勇者勇者亚特摩斯的故事当中，公主使用在城内偶然发现的『无限之焰』，将比钢铁还坚硬的魔王体毛燃烧殆尽，引导勇者得到胜利对吧？」

「咦？」

对方突然说起令人摸不着头绪的话，让洛琪希疑惑反问。

于是代表又唉了一声「啊……」轻轻叹了口气，然后小声说道：

「也就是说，虽然没办法讲得太大声，但所谓『公主的愿望也有可能引发奇迹』，是指在与阿托菲大人对决时允许公主加入战局。就算公主与魔王战斗也没什么关系啦。」

「啊，原来如此。不好意思。因为我对那种事情不太清楚。」

「别在意，一般都是这样。尤其是最近……这几百年来勇者也很少出现，所以知道这件事的人也不多。」

「是这样吗？」

「嗯。实际上，我也是第一次迎接勇者。」

不死魔王阿托菲拉托菲。

尽管是恶名昭彰的魔王，但是这几百年来只有恶名威震天下，并没有特别作为。

拉普拉斯战役之后，北神卡尔曼成功将其讨伐。自此，她就从来没有主动离开魔大陆发动战争。

换句话说，她几乎不太实际上场战斗。顶多是到其他魔王的住处，遭到别人排挤而已。

因此像这次勇者主动攻来的事态，对阿托菲亲卫队来说也是第一次遇上。不过除了勇者以外，经常有周游练武之人来踢馆，因此他们对应起来也算是得心应手。

「所以，要和他们战斗吗？我们这边是两个人，是二对四？」

「不，我们这边会逐一派出人选。以一对二重复四次。」

「明白了。」

结束公事交流后，洛琪希回头望向艾莉丝。

「事情谈好了。」

「所以现在是怎样？」

「只要打倒他们鲁迪乌斯就会回来，能与阿托菲战斗。」

「是吗？还满好懂的。」

「不过要是输了，大概……」

「不用去想输了会怎么样。」

「说得也是。」

艾莉丝也变得冷静了。

确认到这点的洛琪希，点头之后重新握紧魔杖。





★　★　★





「吾名卡力娜！是北神流王级剑士，阿托菲四天王之一！『风之卡力娜』！」

最初报上名号的剑士是名女性。

她立刻取下头盔，随手扔到楼台外侧。

其他亲卫队慌张地接住。因为价格昂贵，连一顶也不能损失。

「勇者啊！我等你很久了！」

头盔底下出现的，是仿佛爬虫类的容貌。

黄色鳞片、头发犹如刺针、鼻尖突出。这些特征上残留无数伤痕，不难猜想她是身经百战的勇士。

「我平常会在设置于这座要塞的专用道场训练！也有许多弟子！是阿托菲大人的徒孙！由我亲自锻炼！你有弟子吗！弟子很棒喔！因为我会受到尊敬！」

「至于为什么我会在那种地方修行！当然就是为了挑战阿托菲大人！每当打倒一名勇者或是英雄，我等四天王就能获得挑战阿托菲大人的权利！」

「来，战斗吧，勇者！然后三两下被我打倒，成为我的垫脚石！」

「……」

卡力娜喋喋不休地自说自话，相对的艾莉丝却是默默拔剑。

不仅没在听敌人说话，也没有听的意思。对方说什么根本无所谓。

眼前的是敌人。大敌当前还滔滔不绝的，只有北神流与水神流。艾莉丝一语不发。毕竟她是剑神流，更何况她原本就不擅长说话。

她摆出大上段架式。

「哎呀抱歉。这些话是多余的！来战斗吧！我要上喽！马上……」

那是在卡力娜说出「开始」的瞬间。

艾莉丝动了。

动作自然无比，没有一丝多余。

顺势挥下摆出大上段架式的剑。自艾莉丝去了剑之圣地，每天几乎会反复练习一百次以上，如今次数已经达到数以万计的动作。

以大上段架式使出的袈裟斩。

从初速开始就发挥出人眼无法捕捉的速度。

光之太刀。

没有声音。

剑，在周围没有任何人察觉时挥下，在卡力娜的斜下方静止，艾莉丝缓缓将剑摆回大上段架式。

不对，说没有任何人注意到是言过其实。

卡力娜注意到了。

然而，之所以注意到，终究只是基于她本身的特性使然。

察觉危机的能力。

当她说出「开始」的瞬间，就目击到自己的死。

那股能力，与鲁迪乌斯拥有的未来视魔眼稍有不同。

她从小就是如此。一旦面临死亡，就能事前察觉。她知道在现在这个瞬间，要是什么都不做就会死。

她不清楚那是否正确。毕竟她一直以来从未违背这个察觉危机的能力。

至少这个能力屡次救了她的性命，让她得以九死一生接连度过险境。

之所以拜北神流为师，也是因为她有这个能力。

而当这样的她说出「开始」的瞬间，目击了自己的死，情急之下试图跳往旁边。

以结果来说，她没有顺利跳开。

但是成功地将上半身稍微偏向旁边，大约十公分程度。

这个举动救了她一命。

卡力娜清楚地感觉到剑穿过自己体内的触感。

以她的角度来看，从左上方袭来的斩击，穿过了左臂与左大腿根部。

卡力娜目击到自己的手脚与身体分离。铠甲的剖面图，漂亮到卡力娜至今从未见过。

左大腿被一刀两断，让她无法继续站着，顺势倒下。

锵一声，倒地声音响起。

同时，卡力娜飞在空中的手臂也坠落地面。

唯独卡力娜的左脚依旧站着。

「太快了……」

不知道是谁低喃这句话。是卡力娜，或者是其他的亲卫队？

总之不管是谁来看，胜负已显而易见。

艾莉丝与刚才相同，但是这次她带着一脸贼笑表情，低头看着卡力娜。

她打算使出最后一击……每个人都这样想。

「……」

「……」

没有任何人阻止。

阿托菲亲卫队。视死如归的军队。既然是被称为其中四天王的人物，所以才会认为求饶或是请人高抬贵手都是不识趣的行为吗？或者是因为太快了，谁也没办法理解眼前的状况。

艾莉丝摆着架式，暂时沉默了一阵子。

然而过了不久，她突然摆回原本表情，一脸疑惑地询问：

「已经结束了吗？」

听到这句话，卡力娜顿时感到一股恶寒窜过背脊。

艾莉丝的意思是，战斗还没有结束。

她相信单手单脚遭到一刀两断的对手，依然还没放弃战斗，战斗还在继续。

卡力娜理解了。

实际上，对她而言确实是这样。

就算失去自己的手脚，就算她变成与现在的卡力娜相同状态，肯定也不会放弃战斗。

即使是北神流的剑士，能有如此觉悟之人也是极为少数。就算他们学过再多失去手脚依旧还能战斗的方法也是一样。

而且，卡力娜并不包含在那少数当中。

她原本打算成为其中的一分子……然而这种心情、这份觉悟，是在真的被逼到绝境，依旧不能输时才能发挥，并不会认为自己打倒的对手会理所当然有这种想法。

就在卡力娜承认彼此的觉悟不同的瞬间。

「嗯，结束了。是我输了，勇者。彻底败北。」

她认输了。

艾莉丝听到这句话后放下了剑。从上段到中段，再从中段收刀，缓慢流畅。

完成一连串动作之后，手依旧没离开刀鞘。

艾莉丝警戒着周围，丝毫没有大意。直到卡力娜被站在身旁待命的亲卫队抱走退场为止，这段期间一直如此。

然后，她确认与其他四天王拉开相当距离之后，才慢慢将手离开刀鞘。

「四天王什么的，也没什么了不起嘛。」

艾莉丝不以为然地说道。

这句话并不是侮辱卡力娜，也并非觉得她弱小。

唯一能说的，就是那种程度，根本远远不及同为北神流的奥贝尔。

就算是与艾莉丝一同修行过的妮娜与伊佐露缇，也应该能轻松对应刚才的动作。

「真敢说啊，小丫头。但是，卡力娜在我等阿托菲四天王当中是脑袋最笨的女人。要是你以为能用她测出我等四天王的实力可就伤脑筋了。」

「没错，我们才没那么愚蠢。很聪明的。」

「咯咯，就以我等的才智砍死你吧。」

假如鲁迪乌斯在场，肯定会冒出感想，说这群家伙说的话就像是某部漫画的老鼠。

但是，艾莉丝并没有这样理解。

她只是在思考，要是这些家伙比刚才的女人更强，势必需要相符的觉悟。

艾莉丝没有自满。她知道自己实力有多强，也清楚自己有多弱。

「洛琪希。」

因此艾莉丝叫了洛琪希一声。

「是？」

「不要离开我身后……我绝对会保护你的。」

洛琪希听到这句话，身体微微颤抖。

洛琪希很清楚艾莉丝这名女性的为人。

她很努力，也对自己在家里拥有最为强大的暴力有所自觉。

尽管比不上鲁迪乌斯，但她认为在暴力所及的范围，自己应该要保护家人，洛琪希也知道这件事。

对于艾莉丝而言，所谓的家人，就是要以己身的剑守护的存在。

洛琪希也不例外。

要说例外，就只有鲁迪乌斯。

她在这种场面会仰赖的，只有鲁迪乌斯一人。

能站在她身旁战斗的只有鲁迪乌斯。

洛琪希对这件事感到有些悔恨。





★　★　★





「吾名贝聂贝涅。是北神流圣级剑士，阿托菲四天王之一！『水之贝聂贝涅』。」

第二人，是看起来没有任何特色的男人。

他没有像卡力娜那样扔掉头盔，与其他两人相较之下，体格也并非特别庞大。

只不过，或许是毛发浓密的种族，从头盔的缝隙冒出了白发。

「北圣？比刚才那家伙还要低阶吧？」

「哼，吾之剑术确实逊于卡力娜……但是，决定战斗结果的并非只靠剑术本领。」

「也对。」

艾莉丝丢下这句话，把剑架好。

大上段。与刚才几乎相同，毫厘不差的架式。艾莉丝笑容可掬，丝毫感觉不到杀气。

但是，她接下来恐怕会再使出与刚才完全相同的斩击。

就算知道也无法回避，必中必杀的一击。

光之太刀。

「那么开始吧，随时都能放马过来。」

这句话都不知道说完了没有，瞬间响起「锵」的一声。

艾莉丝的剑，不知不觉间就挥下了。

挥出的剑与刚才的轨道完全相同，划出与刚才完全相同的轨道，停在与刚才完全相同的场所。

短短一瞬间，甚至连眨眼都可能来不及的速度。

然后，与刚才相同，落在贝聂贝涅的左臂与左脚，身体……

没有倾斜。

不仅如此，应该砍中的左臂与左脚也没有滑落。

「！」

瞬间，艾莉丝往后踏出一步。

紧接着，有把剑「咻」一声通过她原本所在的位置。

不知不觉间，贝聂贝涅手上已握着剑。是阿托菲亲卫队所用的黑色大剑。

「闪开了是吗？不过我──」

在贝聂贝涅说完前，艾莉丝的行动快了一步。

她如同要扼杀后退步伐的反作用力，向前踏出一步，从下段发出斩击。

剑捕捉到贝聂贝涅的右手腕。

锵的一声，以为听到清脆金属声响的瞬间，艾莉丝摆回了大上段的架式。

「……？」

艾莉丝吐出疑惑的气息。

砍到了。确实有那个触感。

但是，贝聂贝涅的手依旧连在身上。明明确实砍飞了才对。

「让我说到最后吧。」

贝聂贝涅将剑插在地板，以自己的左手抓住右手腕一带。

然后，感觉就像发出啵的一声，轻松地取下了右手。不对，是取下了右手甲。

而且，手甲并非被原封不动取下，取下的手甲俐落地断成两截。

那个剖面图，与刚才卡力娜被砍的时候相同，漂亮地令人惊奇。

而且重点不只是这样。

是毛。

从贝聂贝涅的铠甲里面，长出了大量白毛。

「我的体内有黏族与发族血统，生来斩击就对我无效。」

带有黏性的毛发，宛如黏滑触手那般蠢蠢欲动，塑造出手的形状，握住了剑。

贝聂贝涅摆出架式。面对摆出大上段架式的艾莉丝，将剑尖对准她的眼睛。

「我的剑术本领与你相较之下确实等同儿戏……但是，你是否真的能打倒我呢？」

「……」

艾莉丝没说话。

只以斩击回应了贝聂贝涅。

从上到下，从下到上，从右到左，从左到右，脖子、肩膀、手臂、双脚……从所有方向以斩击伺候，砍飞所有部位。

相对的，贝聂贝涅也挥剑回击。

就像是在强调既然斩击不管用，那么根本不需要防御。

艾莉丝将这些攻击全数回避。

看到她以一纸之隔的距离回避，周围观战的亲卫队发出感叹声音。

从以前开始，剑神流的剑士就不擅长回避或是防御。

因为剑神流是一击打倒敌人的流派。若是以这个理念为基础思考，自然不需要回避。

但是，艾莉丝不同。

她修行至今，都是以奥尔斯帝德为假想敌。

加尔•法利昂为了让艾莉丝赢过奥尔斯帝德，以合理的理论为基础安排了修行。

奥尔斯帝德是无法一击收拾的对手……那么，自然也得在回避方面习得必要技术，所以才会让北神流剑士教导她，让她与水神流剑士战斗。

与他们的修行，在艾莉丝身上打稳了重要基础。

奥贝尔的教导、与伊佐露缇交手的经验，让敌人的剑触及不到艾莉丝的身体。

艾莉丝的剑砍中贝聂贝涅的铠甲，贝聂贝涅的剑挥空。

宛如大人与小孩的斩击交锋。

但是这样的状况，不久后让艾莉丝内心产生些许焦躁。

「唔！」

锵的一声，发出仿佛金属僵住的声音。

艾莉丝的斩击，未能将贝聂贝涅的铠甲一刀两断，只留下了伤痕。

因为光之太刀产生了迷惘。

「啧！」

尽管以剑柄附近弹开贝聂贝涅的反击，但艾莉丝却因为这股冲击而退后三步。

她并没有疲累。

但是，无论砍哪里都没有手感，令她感到束手无策。

更何况原本就因为鲁迪乌斯被掳走，早已令她内心焦躁……

「呼──……」

艾莉丝深呼吸，令内心冷静，重新思考。

像这种时候，如果是自己的师傅基列奴，或者是剑神加尔•法利昂会怎么做？

但是在脑袋不灵光的艾莉丝想到方法之前，贝聂贝涅已再次袭来。

「呼哈哈哈！看样子你开始累了！勇者啊！这样就结束了！」

就在此时。

「冰之精灵啊，赐予我力量──『冰结结界Icicle Field』。」

犹如浓雾的水之飞沫，以及寒冰彻骨的冷气团击打在发动突进的贝聂贝涅身上。

「什么！」

贝聂贝涅的身体发出冻结声音，瞬间结成冰块。

「艾莉丝！趁现在！」

「唔！」

艾莉丝的行动很迅速。

面对逼近眼前的贝聂贝涅，艾莉丝再往前踏出一步。

就像直接从旁穿过那般让身体滑过去，同时横劈挥出斩击。

「咕哇啊啊啊啊！」

贝聂贝涅的身体遭到一刀两断。

他的身体断为上半身与下半身，纷纷落地。

锵一声巨响，铠甲碎裂。

剩下的只有纯白的两团毛块。

两边的表面都已凝结，动作显得十分迟缓。

「唔唔唔，怎么可能……我等阿托菲亲卫队的铠甲居然……看起来像是在无意义地挥出斩击，都是为了这一刻吗……」

贝聂贝涅这样说完，便赫然停止动作。

其他亲卫队立刻冲了过来，将他的身体搬走。

「……」

艾莉丝茫然地看着这幕景象，然后转向背后。

在眼前的，是举着魔杖就这样僵住不动的洛琪希。

「我曾听说黏族不耐寒……没想到真的有效……」

她这样喃喃说了一句。

洛琪希虽然也是看见艾莉丝陷入危机，才会在情急之下施展魔术，但她也不晓得这招是否管用。发现成效出奇地好，令她着实吃了一惊。

这样的洛琪希，发现艾莉丝正目不转睛地盯着自己，立刻端正了姿势。

「嗯咳。」

轻咳一声。

「不好意思，我多管闲事了吗？」

「才没那回事！得救了！」

艾莉丝也很吃惊。

老实说，她束手无策。尽管能砍断铠甲，却无法砍倒本体。出生至今还是第一次遇到这种对手……虽然不至于这么夸张，但她没料到会有这种敌人。

要是就这样继续战斗，也有被压着打的可能性。

「背后交给你了！」

「明白了，我会支援的！」

洛琪希这次稍微有些开心地回应。

然而剩下的两名四天王却对这幕景象嗤之以鼻。

「咯咯，贝聂贝涅终究只是仰赖自己种族能力的弱者！」

「以剑士来说，他的身躯确实是得天独厚！只要将我等阿托菲亲卫队引以为豪的黑铠包裹那副身躯，也不难理解他会过于相信自己实力！老实说很羡慕！」

「但是，铠甲遭到拆解，居然还没有提防魔术师！」

「那家伙才是我等四天王中最蠢的人！」

四天王还有两人……

「好啦，接下来是本大爷！吾名……」

与第三人的战斗开始。





第八话　「幽禁，涅克罗斯要塞」

★鲁迪乌斯观点★





「好啦，就是这里。」

阿托菲在涅克罗斯要塞的上空来回盘旋之后，降落在距离决战之地不远的建筑物，然后将我扔进其中一个房间。

「呃……这里是……？」

是有少女风格的房间。

全体呈现淡粉红色。摆放着附有天篷的床、白色家具、蕾丝窗帘、时尚的茶壶之类。

眼前的景象就好比是阿斯拉王国王城的一室，只是就连爱丽儿的房间也没有如此梦幻。

要说唯一不像少女的，就是从窗外窥见的风景。

红褐色的大地、生长着诡异树木的山林，还看得见在那座山的上空来回盘旋的黑龙兽。虽说这样也是颇为壮观……

「是公主的房间！」

「公主的房间……？换句话说，是阿托菲大人的女儿的房间吗？」

「不对！我没有女儿！」

我想也是。事前我已经向奥尔斯帝德打听过。

不死魔王阿托菲拉托菲•雷白克的孩子只有一人，是个儿子。

她儿子正是北神卡尔曼二世。

现在世上流传的北神英雄传奇，几乎都是他的故事。像是打倒巨大的王龙、讨伐栖息在贝卡利特大陆的贝西摩斯，是名配得上英雄这个称号的人物，但据奥尔斯帝德的说法，他好像是个「笨儿子」。

想必是因为有其母必有其子吧。

「那么，这个房间是……」

「你的房间！」

「跟我的兴趣不太符合耶。」

「咯咯咯，别以为勇者会来救你！因为你要一辈子在这里生活！」

没办法沟通。

阿托菲发出「啊──哈哈哈」的高亢笑声，然后就离开了房间。

总而言之，这是什么状况？

我被幽禁了……？话虽如此，门似乎没有上锁。难道这是拐弯抹角的求婚吗？

我搞不太懂她的意思耶？

「失礼了。」

此时，背后传出声音。

回头望去，站在那的是穆亚。太感谢了，终于来了个有常识的人。

「你似乎感到很混乱……」

「是的。」

「我会说明的，请先坐下吧。」

我依言坐在莫名梦幻的椅子。不知道是用了上等材质，还是用了非常软绵绵的座垫，坐起来感觉不坏，只是对我来说有点小。应该是让身材更小的……硬要说的话，就是预定要让十几岁的少女坐的大小。

我在椅子上就座，穆亚拿起茶壶将茶倒进茶杯。

不管茶壶还是茶杯，看起来都像是王族在用的，应该说很类似在阿斯拉王国的王城，爱丽儿房间使用的茶具，不过倒在里面的液体却有些不同。

比红茶还浊，颜色稍微浓了一些。

这个液体是什么……不对，我曾看过。这是索咖司茶。

是七星爱喝的茶。不对，她也不是喜欢才喝的。

「啊，多谢。我不客气了。」

不管怎么样，我喝下去也只是普通的茶。就心怀感激地品尝吧。

「好啦，该从哪里开始说明才好呢？」

「可以的话，麻烦从头说明。」

「从头开始……是吗？」

穆亚摆出了稍微陷入沉思的举止，然后像是突然想起来似的，开始娓娓道来：

「阿托菲大人是在第一次人魔大战正要结束时出生的。」

「哦，阿托菲大人也是有父母的啊。」

「是的。据说阿托菲大人的母亲，是与巴迪冈迪大人相像的聪明人物。」

与巴迪冈迪大人相像算是聪明人物……？

算了，反正是以不死魔族为基准。

「巴迪大人是由聪明的母亲，而阿托菲大人则是由她的父亲不死的涅克罗斯拉克罗斯大人所扶养长大。」

「不死的涅克罗斯拉克罗斯大人，在当时以最强魔王的身分支配魔大陆。」

不死的涅克罗斯拉克罗斯。

第一次人魔大战时的五大魔王之一。

虽说情报不多，但实力似乎是出类拔萃。

「这样的涅克罗斯拉克罗斯大人，却遭到勇者亚尔斯讨伐。那位不死之王究竟是为何丧命，当时甚至还没出生的我并不清楚，就连年幼的阿托菲大人也不得而知。只是听说当时的阿托菲大人看到那幕光景，她唯一记得的就是自己决心要当个既强大，而且伟大的魔王。」

原来如此，就像逝去的那位父亲那样……是吗？

看起来虽然什么都没在想，但阿托菲其实也是有好好抱着理想在行动啊。

确实，虽说我并非见过许多魔王，但我认为阿托菲在至今遇见的魔王当中，是最具魔王风范的存在。

该说是暴力与恐怖的象征还是什么呢？

有魔王风范──果然这样形容最为贴切。

「然而，我等不死魔族不会回首过去。涅克罗斯拉克罗斯陛下确实伟大，但他伟大的理由为何，如今也已经没人知晓。」

啊──原来如此，虽然想说要效法父亲，但基本上她也不清楚父亲做过什么。

这故事很有阿托菲的风格。

然后，应该说是有其女必有其父吗？或者说基于种族天性这也是无可奈何吗？

为人父母的，也没有留下纪录证明自己是个多么伟大的人物。

如果是人族，甚至会留下夸大的纪录；但由于不死魔族生存时间过于漫长，不会回首过去。或许当时甚至连记录的概念都没有。

我没办法断定这是愚蠢的做法。

既然不死，就代表活了很长一段间，而不会死也等于没有天敌。

所以，当然没必要从过去记取教训。自然也不会留下文献。

「因此，我要询问鲁迪乌斯先生一个问题。」

「是。」

「所谓的魔王，是什么样的存在？在人族之间，是以什么方式传承？」

「我想想……」

魔王，魔王啊。

这个世界的魔王，充其量不过是魔族一个领土的王。

但是，那终究是因为我对魔大陆或多或许有些知识。

普通的人族。也就是在阿斯拉王国、拉诺亚王国所流传的是……

「是压倒性强大的存在，对人族而言是天敌，还有，偶尔会掳走公主……啊。」

「就是这样。」

就是这样呢。

「涅克罗斯拉克罗斯陛下去世后，不明白伟大的魔王究竟是什么的阿托菲大人，向人族请益，让他们收集文献。」

「这种讲法，听起来简直就像阿托菲阅览了许多文献。」

「阅读内容的，当然是当时的亲卫队。」

我想也是。

「收集到的文献当中，有各种关于魔王的记述。而被称为伟大魔王的存在，都有共通之处。」

「共通之处……那是？」

「没错，就如同你方才所说的特征。」

压倒性强大的存在，对人族而言是天敌，还有掳走公主。

然后，会被来救助公主的勇者打倒。

「你不觉得奇怪吗？」

「因为我当时也尚未出生，而那时的部下对人族应该也几乎是一无所知。况且就算是当时魔族这边的文献也留着那类资料。上面提到某位魔王掳走公主，被勇者亚尔斯打倒……当然，这并非不死魔族所留下的文献。」

噢，可是……这样啊，原来是这么一回事。

勇者亚尔斯。

在第一次人魔大战与六名伙伴共同旅行，将五大魔王全数歼灭，甚至打倒奇希莉卡，为长达千年的战斗划下休止符的英雄。

确实，他的轶闻有这样的一段故事。

打倒掳走公主的魔王，救出公主，与那名公主结婚建立了阿斯拉王国之类，是类似这种感觉的故事。

只不过，根据我在伯雷亚斯家读过的历史资料，亚尔斯原本好像并没有打算拯救公主，况且魔王也没有绑架公主。

某个人族的国家，作为外交战略的一环，将公主当作人质献给魔王，勇者亚尔斯在与这件事无关的状况下侵攻魔王城，打倒了魔王，以结果来说救出了公主。事情不过就是这样。

只是，后来的作家们并没有据实撰写。

许多不同的作家，都把勇者亚尔斯救出公主的战役描写得富有戏剧性。

只不过根据作家的不同，不知道他们是在认知上有所差异，或者是原本就不打算按照史实，只是视为单纯创作而写……

导致每部作品当中，掳走公主的魔王都不尽相同，连公主的名字与国家也大相迳庭。

要是相信全部作品的内容，就等于五大魔王都曾掳走公主，每个人也都被勇者打倒，而勇者每次救出公主都会在当晚投宿旅社度过热情夜晚，阿斯拉王国的初代王妃会变成有好几个。

注：原文为「昨夜はお楽しみでしたね」，是《勇者斗恶龙Ⅰ》在解救公主后投宿，隔天旅社老板会说的台词



然后……阿托菲大人相信了这件事。

所谓勇者、所谓公主，还有所谓的魔王，就是这样的存在。

「原来如此，原来阿托菲大人的个性之所以会那么凶暴，是有理由的。」

「不，那是与生俱来。」

「啊，这样啊。」

所以她打从以前就一直是暴力的化身。

「正因为阿托菲大人是这样的人，所以才会把魔王的的形象以自己方便来解释。」

与其说是以自己方便解释，感觉上或许更像是无视麻烦的部分所想出来的。

因此而诞生的，就是名为不死魔王阿托菲拉托菲这样的恐怖象征。

不对，我认为这样也好。实际上，确实有许多人族畏惧着阿托菲。

「不过，从这段故事听来，我之所以会被带到这里是因为？」

「因为你自称公主。」

「得怪我自作自受吗……」

「就算是开玩笑，也不应该说出那句话。」

就算这样说，我也不知道啊。

我怎么会知道对方有「公主就应该要被掳走」的这种常识。

「所以，艾莉丝她们现在怎么样了？」

「魔王必须展示自己的强大，而勇者需要接受试练。」

「意思是？」

「一般来说，若要与阿托菲大人战斗，就必须打倒我等亲卫队。所以目前正让艾莉丝小姐与洛琪希小姐，与我等之中最醒目的笨蛋……说错了，精挑细选的精锐战斗。」

换句话说艾莉丝与洛琪希，正在体验将阿托菲四天王（精挑细选的笨蛋）逐一打倒的游乐设施吗？

「听起来很危险啊。」

若只是单纯的游戏，我也会认为「是喔──反正艾莉丝也想战斗，这样刚好」，可是既然是互相残杀，事情就另当别论。

「那么，虽然很不好意思，我先告辞了。必须去支援艾莉丝她们才行。」

「且慢。」

「如果你要阻止，那我也只好奉陪。没什么，最近公主加入战局也不是什么稀罕的事。」

要击退穆亚，感觉得稍微费点功夫。

上次与阿托菲对峙时，演变成魔术互击，我明显居于下风。

当然，我也针对那次失败思考过再战时的对策……但彼此经验的差距过大，所以胜算并不是特别倾向我这边。

话虽如此，现在我还有魔导铠。胜负不只是单纯魔术互击。

「你不须如此慌张。虽说阿托菲大人向来都是认真的，但我等属下在如今这个世道，并不乐见有人因此丧命。就算败北，想来也顶多是失去一条手臂。」

「啊，是这样吗？」

「话虽如此，他们也是阿托菲亲卫队的一员……自来到这块土地，就一直面对遥遥无期的修行，努力锻炼。别认为能那么轻松就击倒他们。」

这样一听会教人感到不安，不过话虽如此，我心里也隐约觉得艾莉丝的话应该不要紧。

因为她正是为了这种时候才一路努力过来。不对，目前状况与我所指的这种时候有点不同。总之她在紧要关头才能发挥实力。

更何况洛琪希也在。

力之艾莉丝与睿智的洛琪希，只要她们俩凑在一起，就不可能会输给三流货色。我是这样希望。

话虽如此，这里是涅克罗斯要塞。与传说中相同，是北神流版剑之圣地。

在这里的剑士，都是行遍魔大陆后才来到此处。

应该不是等闲之辈……

「……」

先不论胜败，我突然涌起想看艾莉丝战斗英姿的兴致。

我平常在接近战的训练对打的对手。就算我穿上魔导铠，也依旧无法战胜的对手。

我想看看她在这种场合究竟能发挥到什么地步。

「那么，我可以稍微去加个油吗？」

「可以。因为受到公主声援，勇者的实力也会增加。」

「请别调侃我啦。」

不管怎么样，这样一来我就能赶往艾莉丝身边。

勇者大人，等等我。我现在就去。





第九话　「参战，鲁迪乌斯公主！」

我被带到能清楚看到决战之地的高台时，战斗已经进入佳境。

「艾莉丝，请振作点，艾莉丝！」

「没……没办法……这种的……我实在……」

「好吧，既然这样就由我……啊，好痛！」

决战之地有五只大约大型犬大小，体毛浓密的动物。

牠们缠住艾莉丝，导致她动弹不得。

不，不对。感觉不是那样。

她一脸幸福表情，抚摸着缠住自己的动物。

洛琪希虽然试图把牠们拉开，但或许是因为体型太大，反而是她被撞飞，没办法靠近。

这是演哪出？

我应该是来看艾莉丝帅气的一面吧？

「咯咯咯。」

突然，身旁的穆亚发出别具深意的笑声。

「看样子，勇者殿下被『火之亚尔坎托』的使魔打倒了。」

「使魔？」

「是的，『火之亚尔坎托』会先放出使魔试探对手。这群使魔相当棘手，牠们会闻出强者的味道，若对方是弱者就会发动袭击，咬烂四肢将其五马分尸。」

「怎么会……那艾莉丝呢！」

「……看来她被认定为强者，相当亲近她。」

怎么会！

要是被那么庞大又毛茸茸的动物亲近，艾莉丝就……！

「咯咯咯……咯咯，使魔们啊，回来。那家伙似乎不是你们能应付的对手……咯咯，回来……我叫你们回来……回来啦，快点……」

使魔们似乎相当中意艾莉丝，不愿回应亚尔坎托（应该是他的黑铠男子）的呼唤。

艾莉丝看起来心满意足。流着口水神情恍惚。

那群使魔也是相当了不起，明明被艾莉丝紧紧抱住，看起来却反而很开心。

唔──如果是能忍受艾莉丝拥抱的使魔，真想要在家里养一只。可以减少雷欧、莉妮亚与普露塞娜的疲劳。

洛琪希虽然被弹飞出去跌坐在地，但又重新面向亚尔坎托。

「唔……真卑鄙，这就是传说中北神流奇诡派的做法吗？」

「什么！谁是奇诡派！别把我和那群家伙混为一谈！我只是想要测试你们的实力！」

「谁知道呢！」

「哼，算了……虽然被认为是奇诡派很令人不悦，但看来你们的勇者对我的使魔束手无策！是弱者！」

这样好吗，亚尔坎托同学？

「剩下的就只有你这个魔术师……如何？只要投降我就放过你。我家代代流传着一句话，要温柔对待米格路德族。」

「要……要是我退缩，还有谁能解救鲁迪！」

「就是这个骨气！」

亚尔坎托这样大叫，然后咬住剑，双手双脚趴下。

是北神流四脚之型。

然后，他犹如机械野狼那般，以惊人速度靠近洛琪希。

洛琪希的对应很迅速。

「以英武的冰之剑制裁目标吧！『冰霜刃Icicle Edge』！」

她以缩短咏唱的魔术迎击。

然而，对手是亚尔坎托。阿托菲亲卫队。

亲卫队穿在身上的黑铠，拥有惊人的魔术抗性。

洛琪希的冰霜刃锵的一声，遭到铠甲弹开。

然后──

「去死！」

危……危险！

「呀咿！」

亚尔坎托的侧腹受到强烈冲击，一边旋转一边飞去，就这样落到决战之地外头。

洛琪希、其他亲卫队、以及体毛浓密的使魔们，都想说是发生何事，望向亚尔坎托坠落的方向。

然后那股视线，缓缓地朝向我这边。

「啊，对不起。我不小心就……」

看到洛琪希陷入危机，我不自觉击出岩砲弹Stone Cannon。

平常的话，我至少会大喊「岩砲弹！」告知自己人我要攻击，但刚才完全是默默击出。

「鲁迪乌斯先生……」

「不是，可是我也没办法啊。」

因为洛琪希陷入危机了啊。

刚才虽然好像说不会夺走性命，但我可不想看到洛琪希被砍下手腕，一边哭泣一边痛苦挣扎的模样啊。就算洛琪希已经做好这个觉悟也是。

「算了，没关系，解救陷入绝境的勇者也是公主的职责。」

太好了，起码没有演变成「依序打倒四天王的游乐设施闯关失败！无法与阿托菲大人战斗，请打道回府」的局面。

「是说，我可以下去吗？还是说，得先与守护囚禁公主房间的龙战斗？」

「虽然是不错的提案，但要把龙捉来颇有难度……既然这次公主也像这样现身，也已经加入战局。含糊带过就行了吧。」

可以含糊带过吗？

算了，毕竟我也不是什么正牌公主，打从一开始许多事情都很含糊。

这场与四天王的战斗，也是因为我的失言与阿托菲一时心血来潮而开始的。

既然打从一开始小细节就没有处理得很好，就算拘泥于途中的细节也没有意义。

「那么，我就失礼了。」

「是。祝你旗开得胜。我也必须稍做准备。」

听穆亚这样说，我一边心想「喔喔，待会儿阿托菲会出现吧」，同时跳下决战之地，立刻冲到洛琪希身边。

「啊，鲁迪……你不要紧吧？」

「嗯，我这边只是单纯的闹剧。你们那边呢？」

我边说边确认洛琪希是否受伤。

洛琪希的长袍有几处烧焦或是潮湿。她的脸颊上也有烧伤及擦伤的痕迹。

没有受重伤。或者她已经自己治好。

「费了一番功夫。尤其是四天王的第三人是个强敌……他是会操纵火与风魔术的魔法剑士，能同时攻击我与艾莉丝……」

虽然我没有看到那个场面，但好像是场激战。

洛琪希比手画脚，为我说明第三个四天王「土之培立托德」的实力有多么强大。

「土之培立托德」。操控火焰与风魔术的魔法剑士。

……那为什么是「土」啊？是因为火与风被其他家伙抢走吗？不对，这根本无关紧要。

他不管是魔术还是剑术本领都是四天王最强水准，好像也擅长多对一的战斗，听说他是采取以魔术攻击艾莉丝，同时再以剑术瞄准洛琪希的战法。

洛琪希不得不抵销掉对没有魔术抗性的艾莉丝袭来的魔术，艾莉丝也必须要保护物理防御力低的洛琪希。然而艾莉丝是剑神流，不擅长守护。

她们要为了保护彼此就已竭尽全力，导致两人慢慢地被逼上了绝境。

然而，此时洛琪希灵机一动。

原本要抵销魔术，是要与对方的魔术互击消灭。

以和对手几乎相同的威力回击，才撑得上是高竿的抵销。

然而，洛琪希却舍弃了那个常识。

她在用来抵销火魔术的水魔术，以及用来抵销风魔术的土魔术里，灌注了比对方魔术更强的威力。

于是，战场上就残留了战胜的水与土。

自然而然，地面上就会散落着大量湿润的泥巴。

接着洛琪希使用混合魔术「泥沼」。地面的泥泞瞬间化为沼泽，令对方不得不停止动作。

艾莉丝再趁这个机会杀过去。

真不愧是睿智的洛琪希。

说到泥沼，就是我的看家本领。

要是我在场，就算没有依靠临场反应也能打赢，虽然往往都是这样想，但其实并非如此。

要是打从一开始就使用泥沼，肯定会被对手掌握对策。

正因为残留着些许用来抵销的魔术，对手才会没有完全警戒，导致脚被泥沼困住。

我不认为自己有办法临时想出这种妙招。

「不过，之后的对手把艾莉丝……」

我望向艾莉丝。

艾莉丝倒在地上一抽一抽地颤抖。

我慌张地跑了过去。说不定那个使魔身上有毒。

「呜呼……呼呼……」

艾莉丝以难以言喻的幸福表情眺望虚空。手指之所以动来动去，想必是因为还残留着刚才的使魔触感。

果然是毒吗？

那种类型的动物对艾莉丝来说是疗愈存在，就好比是药，但是药量过头也会中毒。

「总之得先让她清醒才行。」

要用解毒吗？

还是说使用治疗魔术比较好？

「像以往那样，只要鲁迪揉胸就会弹起来了吧？」

「咦，这样好吗？」

「并不好……随便摸女性的身体并不妥当。可是，魔王阿托菲好像也快要出现了。」

洛琪希的视线前方。

可以看到亲卫队已整齐列队，而穆亚拿着可以环抱在手上的火盆，令烟雾弥漫四周。在篝火的照耀下，烟雾酝酿出一股诡异氛围。

塑造魔王登场气氛的事前工作正在持续进行当中。

再这样下去，很可能得在少了艾莉丝的情况下战斗。

可恶，不过，我是冠以禁欲之名的鲁迪乌斯……不能屈服！

「好啦，待会儿为了负起责任，我的也会让你摸的。」

唔，我……我……我不能屈服……啊，对了。

「虽然是很有魅力的提案，不过这样，我不是会挨揍失去意识吗？就算艾莉丝清醒但我却睡着，岂不是没意义吗？」

「啊──……的确。」

此时，艾莉丝的身体猛然一颤。

突然回神的她，东张西望地环视周围。

「刚才的呢！」

「已经不在了。」

「是吗……」

艾莉丝摆出有些遗憾的表情，不久突然望向我的脸。目不转睛盯着。

「鲁迪乌斯！你平安无事啊！」

抱过来了。

胸部碰到了。好柔软～！

呵呵，用不着趁她的心飘到别处时偷摸。这对双丘，已掌握在吾之手中！

不对，我并没有掌握。

「因为我这边是闹剧，所以立刻处理好了。」

「太好了。不过得怪鲁迪乌斯不好！就算是开玩笑，也不该说自己是公主！」

「我在反省。」

尽管嘴上这样说，但我没有反省的意思。

因为我哪知道自称公主就会遭人掳走啊！一般来说，魔王不应该掳走自称公主的家伙，而是去捉更像公主的人吧？

「那个，鲁迪。我也很担心你喔。」

洛琪希揪住我的衣摆，说出很可爱的话。不过刚才我已经听到她问我：「不要紧吗？」

「当然，我很清楚。」

啊啊，感觉好幸福。

明明我这边并没有陷入绝境，但不管是艾莉丝还是洛琪希，都设身处地在担心我。为了救我而克服苦难……这就是公主的心情吗？

「咯咯咯，啊哈，哈哈，哈……」

正当我们开始松懈，从背后突然响起令人不舒服的笑声。

仿佛从地狱深渊所传来那般，既遥远又低沉的笑声。

回头望去，决战之地已经被烟雾遮盖视线。

不仅太阳已经完全西下，篝火也在不知不觉间熄灭，周围变得一片昏暗。

然而，并非一片漆黑。

魔法阵在发光。原本魔法阵的光应该是苍白光，但眼前却是紫色光芒。是因为涂料特殊，或者只是单纯具有「发出紫光」效果的魔法阵吗……

被紫色光线照亮的大量烟雾。

弥漫着一股重量级人物即将登场的气氛。

「……」

艾莉丝一语不发地站起身子，把剑架好。

虽说我只是稍微瞥了一眼，但她的表情看起来十分雀跃。

一种迫不及待会出现什么的感情甚至连我都能感受到。

可是，不会出现什么稀奇的玩意儿。是刚才看过的家伙。

「啊──哈哈哈哈哈哈！真亏你们能打倒我的精锐，镇守涅克罗斯要塞各处的四天王！」

我认为他们并没镇守各处。不对，冷静点，这是演出效果。

我在内心对响彻四周的声音吐嘈。

「行遍魔大陆，进击涅克罗斯要塞，终于抵达了这里！」

「我就承认吧！你正是……你们正是真正的勇者！」

喔喔。太好了艾莉丝。成为魔王陛下公认的勇者了。

我大概也从公主转职为勇者了吧。公主勇者鲁迪乌斯。

「我要给那样的你们权利！」

好了，玩笑就开到这吧。

决战之地开始起风，烟雾不断被吸进决战之地的深处。

同时感觉到的……是恶寒。

非比寻常的强大杀气，从烟雾被吸进去的那头散发出来。

我不禁咽了口口水。

明明接下来出现的就只可能是那个人。依旧让我不禁心想到底会出现什么。

「那是……」

一阵风突然刮起。

烟雾霎时间消散而去，砰的一声，篝火同时点燃。

决战之地现出真实面貌。

站在中央的，是一名女性。

蓝色肌肤、白色头发、红色眼睛、犹如蝙蝠的翅膀、额头上突出一根粗壮的角。

尽管身高比艾莉丝略矮，但穿戴在身上那具满是伤痕的黑铠，令她看起来很是巨大。

她的手上，拿着与纤细手臂不相称的大剑。

「那就是与我战斗的权利！」

魔大陆恐怖的象征，暴力之化身……

不死魔王阿托菲拉托菲•雷白克就在那里。





第十话　「激战，魔王阿托菲」

「我是不死魔王阿托菲拉托菲•雷白克！只要打赢我就给你们勇者的称号！要是输了，就成为我的傀儡，让我使唤到断气为止！」

释放出压倒性杀意的阿托菲。

打算独自面对她的，是勇者。

「剑王艾莉丝•格雷拉特。」

艾莉丝手握剑神七剑之一「凤雅龙剑」摆出大上段架式，与阿托菲对峙。

「剑神流吗！」

阿托菲的目光紧盯艾莉丝，一脸开心地拔剑。

「事先声明，光之太刀对我不管用。」

「……」

听到阿托菲这句话，艾莉丝依旧不为所动。

她当然也明白这件事。她对不死魔王的传说早有耳闻。

不死魔王阿托菲绝对不会倒下。

她没有技术可言，剑速既钝又慢。

但是她不会死。无论受到多少次攻击，无论受到多严重的致命伤，依旧不会死。

不管什么攻击都会再站起来。而且，在最后胜利。

那就是不死魔王阿托菲。

在拉普拉斯战役能跟她对抗的，包含杀死魔神的三英雄在内，只有不到十人的强者。

面对被视为恐怖象征受到畏惧的她，能只身一人打倒的，据说只有北神卡尔曼。

艾莉丝洞察状况。

确认自己的实力是否能打倒眼前的魔王。

不。一个人办不到。

尽管对于挑战传说的存在感到亢奋，但自己目前并没有能打倒阿托菲的技术。

但是，不需要为此叹息。

就算自己力有未逮，也有人拥有这股力量。

关于这部分的对策，在来到这里之前就已经商讨完毕。

「……」

「喂，说点话啊。」

艾莉丝不发一语。

「不对，曾经有过像你这样，集中所有神经，使出最精湛一击的家伙……」

「……」

「哼哼，因为我记性很好。我可是记得的。不过，那一击并没碰到我，反而是我的拳头把那家伙打得像青蛙一样烂。」

阿托菲想必是忆起了当时的事情。

她发出咯咯咯的笑声，脸上挂着邪恶笑容瞪视艾莉丝。

「如何？艾莉丝•格雷拉特，这是你一生一世的大赌注。你会在信任的伙伴面前，露出难堪的模样……或者是得到名誉呢？」

「……」

「我的首级就在这里。只要带走这个，你将会被誉为人族的勇者，永垂千古。」

阿托菲敲了敲自己的脖子。

神情充满自信。「这个女人不可能杀得了我」。她有这样的自信。

周围的亲卫队正在叹息。

哎啊，阿托菲大人又在轻敌！为此感叹。

但是，面对英雄之际，故意让对方打中一击，如今对于不死魔王的血统来说，已经是无可避免的天性。

「我根本不需要什么名誉。」

艾莉丝果断这样说道。

「不过，我会砍下你的脖子。」

「说得好！艾莉丝•格雷拉特！好啦，来吧！」

现场回响着阿托菲的叫声。

西垂的太阳落入山林，四周一带被黯淡所笼罩，燃烧着紫色火焰的烛台，映照着两人的身影。

阿托菲的目光炯炯有神。

艾莉丝的瞳眸也不服输地回瞪。

两人的视线交错，两人的杀气激烈碰撞。

两人一触即发。

「啊……」

然而，这时，亲卫队并没有看着这两人。

而是看着艾莉丝后方。

巨人，正耸立在那里。

在黯淡的光线当中，或许高达三公尺的石巨人，就站在那里。

到底是从哪里出现？

是召唤魔术？

不对，并没有那样做的痕迹。而蓝发的魔术师正站在离那名巨人几步之遥的位置。

表情就像是在表示成功了那般雀跃，紧紧握拳从后方仰望巨人。

「啊～……」

性情暴躁，而且又是剑神流的艾莉丝为什么没有进攻？

在亲卫队当中也有人理解到这点，为此发出叹息。因为艾莉丝是在争取时间，让鲁迪乌斯做好准备。

他召唤了魔导铠「一式」。

「喔……喔喔喔……」

耸立在艾莉丝身后的黑影。

阿托菲抬头望着，发出沉吟。

她对那个铠甲有印象。是在拉普拉斯战役之前，第二次人魔大战的时候。

遭到封印之前，自己有印象看过。形状稍有不同，颜色略有差异。然而那都是琐碎小事。

那种铠甲，不可能在世界上存在好几个。

「斗神铠……！」

当阿托菲抬头仰望，茫然地低喃一声时──





「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」





艾莉丝发动袭击。





★鲁迪乌斯观点★





艾莉丝挥剑。

朝着抬头仰望魔导铠的阿托菲脖颈左侧，以最短距离直接攻击。

化为一道银光的魔剑，保有压倒性的杀伤力，滑落在阿托菲的脖颈。

然后，就这样砍穿──

「唔！」

停下来了。

剑停在阿托菲的脖子中间。

「……」

阿托菲的剑，深深地刺进艾莉丝的右肩。

只是这样，就令艾莉丝的右手动弹不得。

不是停下来。

而是被挡住了。

剑刺进骨头之间，运用杠杆原理，挡下了被誉为最强剑技的光之太刀。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间，艾莉丝放弃右手。

只使用左手，用力将剑挥出。

本来的话，光之太刀能一击就砍飞敌人脑袋。

但既然只有单手，威力自然会减半。阿托菲的脑袋留下三分之一，与身体紧紧接住，留了下来。

照常理来说，这样就死了。人一旦脖子被砍落三分之一就是致命伤。

但是，对方是阿托菲。

不死魔王阿托菲拉托菲•雷白克。

「啦啊啊啊！」

阿托菲以看起来半死不活的身体，一脚踹飞艾莉丝。

随着砰的一声讨厌声响，艾莉丝遭到踢飞，洛琪希从背后接住了她。

肩头源源不绝流出鲜血的同时，艾莉丝依旧以凶狠视线瞪着阿托菲。

干劲十足，然而她的回合只到这里。

「喔喔喔喔！」

阿托菲一边发出吼叫，同时重新转向我。

就好像要采取防御架式那般架剑，就这样摆出前倾姿势，朝着架好加特林机枪的我突进。之所以会把苗头朝向还没开始行动的我，是基于野性直觉，或是经验使然？

但由于艾莉丝被踢飞，使得射线清空。

「『射穿』！」

岩砲弹如骤雨倾注而下。





一步。阿托菲的铠甲化为粉碎。





两步。阿托菲的肩膀碎裂，剑在空中飞舞。





三步。阿托菲被打成蜂窝的上半身与下半身分离，遭到打飞。





没有第四步。失去上半身的下半身猛然倾斜，倒了下去。

是对心脏很不好的景象。

虽说因为她是不死魔王没有出血，但要是出血，心情说不定会变得更加糟糕。

我不习惯杀人。不可能习惯。

在如此接近的距离击发加特林机枪，是因为我知道她死不了才能这么做。

没错。就算成了这副德性，依旧死不了。

「成功了吗？」

对艾莉丝施以治愈魔术的洛琪希，一脸不安地环视亲卫队，同时这样询问。

只要没有阿托菲的命令，他们就不会发动袭击。

没有人担心阿托菲的安危。因为对不死的主人有着绝对的信赖。

「还没结束。」

我保持警戒并这样回答。

「接下来我们也得上吗？」

「不是啦，肯定赢不了吧。」

「你看地板。黑曜钢铁整个凹进去了耶？」

「铠甲也没有意义了嘛。那是什么魔术啊……」

「之前与阿托菲大人战斗时，那家伙用过威力惊人的岩砲弹。大概是那个。」

「喔喔，原来如此。所以是连射岩砲弹吗？」

「换句话说，除了铠甲外还有那把杖？是魔道具吗？」

他们开始分析起来了。

真是群没有危机感的家伙。不过，想必是因为他们明白阿托菲不会因那种程度而死。

阿托菲即将复活。

现在这个当下，她正在复活。

四分五裂的肉聚为更大的肉片，然后慢慢结合，试图恢复原本的大小。

与某个寄生生物不同，就算拔下头发，也可以自力恢复吗……

注：出自漫画《寄生兽》



另外，就算肉片没有全部回来，也可以从小型肉片感觉到能透过细胞分裂再生的生命力。

那种生物身穿铠甲，甚至会使用武术。肯定乱强一把啦……

当我正在胡思乱想，阿托菲已恢复原本的模样。

只是因为被打成蜂窝，上半身赤裸。

可以看到锻炼得比艾莉丝强健的肌肉，以及比艾莉丝略逊一筹的大乳房。

明明是那种生物，却要锻炼肌肉，这有什么意义吗……

想必有吧。以细胞不会死的观点来思考，锻炼起来似乎比人类更有意义。

真感兴趣。

「还要再打吗？」

我询问结束再生，赤手空拳的阿托菲。

我已做好打长期战的心理准备。

但是，我并不是真心要与她战斗，也不是为了与她敌对而来。

要是因为嫌麻烦，而打算认真封印现在复活的阿托菲或是将她消灭，在后面看着我们的穆亚就会与我们为敌。

判断为敌对关系的穆亚，会率领亲卫队发动攻击。

这件事情是奥尔斯帝德告诉我的。姑且也有想过因应那种场合的方法……但这么做当然并不是我的本意。

虽然很麻烦，还是每当阿托菲爬起来就依次打倒她，令她满足才是最佳答案。虽然不清楚她会杀过来几次，但直到魔力耗尽之前，就好好奉陪吧。

「不打！」

尽管我是这样想，但阿托菲却给出这样的回答。

然后穆亚便匆忙冲来，将披风披在阿托菲身上。

「我现在就去拿替换的铠甲。」

「哼！」

阿托菲在地面盘腿，沉沉地坐了下去。

她似乎没有战斗的意思。

不过，却咬牙切齿地抬头看着我。

老实说，很意外。我原本以为她肯定会在复活的同时犹如野猪那般冲过来。

或者，会向周围发号施令包围我们。

「……」

她与我之间，虽然可以看到架剑站着的艾莉丝，但她却毫不在乎。

我的斜后方，虽然还有举杖站着的洛琪希，但这次她似乎没表现机会。

「……」

阿托菲目不转睛地看着我。不发一语，盯着我好一阵子。

「穆亚，你还记得吗？」

然后，这样低喃了一句。

「不，因为我在人魔大战时还没……」

「这样啊，是这样没错。」

阿托菲喃喃说道，声音一反常态地低沉，一反常态地冷静。

「与当时的不同。当时的那个，更加闪亮。虽然力量及速度比这个更强，但没有那种武器。」

阿托菲说的，想必是原版的「斗神铠」吧？

据说是拉普拉斯制作的最强铠甲。

「但是，人族总是这样。一开始很弱。非常脆弱。只要我们率兵攻打，立刻就会瓦解，开始逃之夭夭。但是过了一阵子，情势就会慢慢改变。回过神来，成员换了、铠甲换了、武器换了，连战斗方式也是。团结对抗、分散游击，或是在山中埋伏、在河边夹击……他们这样做的同时，也一点一点变强。卡尔说，那正是人族的强大。」

总觉得阿托菲的表情很沉稳。说的话也莫名理性。

难道不死魔族再生一次后，会进入贤者模式吗？

「那是你做的吗？」

「是。」

「这样啊……很强，你确实很强。」

阿托菲以坦然的表情说道。

「这件事真有意思。老爸费尽苦心也始终无法赢过的龙族，居然会被微不足道的人族追上……」

阿托菲缓缓起身。让穆亚跟在旁边，抬头看着我，双臂环胸，对于还一头雾水的我，阿托菲自顾自地继续说道：





「我输了。按照约定，只要你还活着，我就是你的部下。」





于是，阿托菲正式成为伙伴。

「鲁迪乌斯•格雷拉特。打赢我的你，是勇者。」

我也顺便成为了勇者。





★　★　★





后来，在阿托菲的要塞举办了庆功宴。

庆祝讨伐魔王的宴会。

主办人是被打倒的魔王本人，工作人员是亲卫队，宾客也是亲卫队。

宴会会场设立在巨大的练兵场。

撤走木人与运动器材，在中央搭建斗技场，然后以兽皮制成的地毯像是要将该处围起那般铺在地上，亲卫队的成员都开始大吃大喝。

魔王阿托菲被打倒了。

话是这样说，遭到阿托菲囚禁的人们并不会因此获得解放。

以我来说，阿托菲亲卫队的战力减少也很困扰，况且阿托菲也肯定没有理解这个道理。

总之先维持原样。

又不是在玩官兵抓强盗，自然不可能一次解放所有人。

算了，如果有无论如何也想回去的家伙，再找机会慢慢放他们回家吧。

如果是分批放人，阿托菲应该也不会发现。

话虽如此，阿托菲亲卫队的成员看起来都在尽情享受宴会。

好像也没有趁机反叛的意思。

算了，这也是应该。毕竟不是他们自己打赢的。

「今晚是值得庆祝的日子！喝吧！唱吧！然后战斗！」

阿托菲明明打输，看起来却相当开心。

她让部下在宴会会场正中央的斗技场战斗，看得不亦乐乎。

看她每喝一杯我送的酒就会大叫：「好喝！」从这点来看，想必是令她相当满意。

虽然感觉很不可思议，但是这部分倒是与巴迪冈迪很相像。

像是在决斗后总之就是先喝酒唱歌这种地方……

证明他们果然是姐弟。

不死的涅克罗斯拉克罗斯那家伙或许也是像这种感觉。

「哈哈哈哈哈，很好！」

「干掉他──！」

「挡好挡好！手抬起来！手抬起来！呜哇……」

在斗技场上举办着格斗战。

没拿武器、不穿铠甲、赤手搏斗，颇有男子气概的胜负。亲卫队精壮的男人们握紧拳头，在场上互相痛欧对手。

啊，不对，等等。那个人不属于亲卫队，也不是男性。

「胜者，艾莉丝！」

站上斗技场的人，是艾莉丝。

想必是那场战斗还没让她过瘾吧。她以犹如凶猛野狗般的动作，狠狠教训了阿托菲亲卫队的魔族。明明在那场战斗之前也与四天王交过手了，真是精力充沛啊……

不过话说回来，其实打得难分难解。

那个头像蜥蜴的亲卫队，正在与艾莉丝正面互殴。

虽说亲卫队也是精锐，但艾莉丝手上也没剑。如果是赤手空拳比拚，或许能战得平分秋色吗？还是说其中一方在手下留情……

不对，并没有手下留情。

在斗技场旁边，已经躺了好几个不省人事的选手。

看样子艾莉丝至少已经狠狠修理了三个人。

尽管不是毫发无伤，但是有洛琪希担任场边教练帮忙使用治愈魔术，应该不要紧。

艾莉丝变强了啊……

「啊──哈哈哈哈哈！很强嘛！不愧是勇者的伙伴！下一个是谁！谁上？」

「决斗吧！魔王阿托菲！你给我下来！」

「啊──哈哈哈哈哈！居然想跟我挑战徒手对决，看来是个不亚于奇希莉卡的笨蛋啊！很好，我喜欢！由我来当你的对手！」

阿托菲猛然扯掉披风，赤裸着上半身，跃入斗技场。

会场响起了震耳欲聋的欢声。

宴会来到最高潮。究竟是艾莉丝会赢，或是阿托菲拿下胜利？

赔率肯定是阿托菲占优。但如果是艾莉丝，艾莉丝的话肯定会大爆冷门──

「鲁迪乌斯先生……鲁迪乌斯先生！」

「啊，失礼。」

我并没有参加宴会。

我待在要塞的一室，正与穆亚在开会讨论今后方针。

明明我应该是主角……宴会都来到最高潮了。到底是为了什么而办的宴会啊？

「嗯咳，详细状况我了解了。搜索人神与其使徒基斯，并将其杀害，以及在战争时提供援助。搜索奇希莉卡大人、设置谍报组织、与魔神拉普拉斯战斗时提供援助。大致上是这样没错吧？」

「是的。」

与阿托菲不同，穆亚是能够沟通的男人。

他听取我的请求，总结之后以积极态度商量。

说不定，他是阿托菲的脑浆拥有人格，从狭窄的头盖骨里面蹦出来的。

注：出自希腊神话，雅典娜是从宙斯头上诞生



「前两项是无所谓，但后面两项，尤其是与魔神拉普拉斯战斗时提供援助这点，实在没办法答应。」

「果然没办法吗？像是要对拉普拉斯讲情面之类……？」

「因为阿托菲大人是败给你个人。只要你一死，这个约定也会自然失效。或者说，八十年后你依然在世吗？」

「……应该很难呢。」

再怎么说也是个人。只限我一个人。

或许只要让她觉得是输给洛琪希就行了……算了，没办法。

这也是命运吧。

「支援佣兵团这点也很困难。」

「是因为有地盘意识的缘故吗？」

「尽管阿托菲大人统治着这一带，但支配的只有亲卫队。要建立其他组织是没问题，但无法一一关照。」

「……了解。」

佣兵团也没办法。

如果只是要设立是没问题，但不能忘记隔壁组织的头头是阿托菲。

将来会引发问题。然后要解决问题不是靠智慧，而是要仰赖当下的实力。

想必也有可能发生回过神来，组织就已经崩坏的事态吧。

「关于搜寻奇希莉卡大人这部分，就将附有阿托菲大人签名的书信送给各地魔王吧。如果只是寻人，想必各位魔王也愿意出手相助。」

「麻烦你了。」

「并不麻烦，要送的人是鲁迪乌斯先生。因为我们不清楚转移魔法阵的详细位置。」

「啊，好的。」

这样啊，话说回来这些人知道转移魔法阵，也不需要隐瞒。

转移魔法阵对人族而言虽然是禁忌，但是对魔族，尤其是对长寿的种族来说或许根本不算禁忌。

「奇希莉卡大人若没有特殊理由也不会四处逃窜，想必立刻就能找到。」

「我希望能尽快找到她。」

「虽然得根据书信送达的速度而定……但一年之内应该能在某处找到才是。」

目前依旧不清楚奇希莉卡人在哪。

「真不知道那个人为什么老是到处晃来晃去呢。」

「不清楚，我难以了解古老魔族的想法。」

「……也是。」

以我来看，穆亚也是古老魔族之一。

虽说不清楚他活了多少年，但既然是不死魔族，肯定不只活了一两百岁吧。

「不过鲁迪乌斯先生，你真的变强了。和以前碰面时相较之下，简直判若两人。」

「是魔导铠的力量。」

「你太谦虚了。」

「这并不是谦虚。尽管我得到了足以压倒阿托菲大人的实力，但我本身的实力并没有惊人的成长。」

「实力」是可以创造的。

借由魔术与技术的融合。

基本上，这个「实力」并不是只靠我一个人的力量得到。

是靠我、札诺巴、克里夫，最近还要算上洛琪希。要是没有他们，魔导铠就不会完成，也没办法用于实战。

「仅仅一击就让阿托菲大人认同你的实力，决定投入你的旗下，自初代北神卡尔曼大人后，你还是第一个人。」

「我认为自己尚未达到列强水准。」

只要她就这样反复再生，持续战斗下去，最终会倒下的人想必是我。

因为魔导铠很耗能量，魔力也不是无穷无尽。

「如果不足，只要弥补即可。技术、武具以及伙伴。阿托菲大人认同这所有一切。因此，她才总是把『所有人一起放马过来』挂在嘴边。她说，因为那是人族的强大。」

人族的强大在于统合力……是这个意思吧。

不论使用武器，仰赖伙伴，全都算是战略及战术的一环。

就算对手使出何种手段也不会认为卑鄙。

正因为如此，阿托菲才会坦承战败，穆亚才会夸奖我。

我有点明白了。

「可是，阿托菲大人还有我等亲卫队，也尚未施展北神流的剑术。请别认为她与你交手时已经拿出真本事。」

「我会铭记于心。」

这次，阿托菲是独自战斗。

但是，那对阿托菲而言只是最低限度的力量。

阿托菲也为了引进人力，穿戴武具、组织亲卫队。要是认真交手，势必会动用一切手段战斗。

所以阿托菲还留了一手。只是我不清楚她打算在何时使用。

听起来很可怕。

未来的我也好像是被穆亚降了一军才输的……

这次，我姑且也预想过与亲卫队战斗的状况，也为此做了充足准备。

而且还让洛琪希携带能对应任何事态的卷轴，只要能在短时间内压制穆亚，起码能做好撤退的准备。

尽管我是这样想的，但要是亲卫队正式参战，状况或许就不妙了。

「穆亚！穆亚──！把鲁迪乌斯带过来！」

此时，阿托菲大声嚷嚷。

呼唤穆亚的声音，甚至传到了这里。

我望向窗外，发现艾莉丝已经趴在地上，洛琪希正急急忙忙地冲去。

看样子她输了。

嗯，这也是应该。

「差不多也该过去了呢。到时若要联络，再麻烦你用刚才设置的石板。」

「好的。不过在那之前──」

穆亚这样说完，递出了放在旁边的箱子。

大小约为国语字典。是个上面刻着不祥的恶魔图案，感觉一打开就会受到诅咒的箱子。

我接过来后，发现意外地轻。

「阿托菲大人吩咐，要我把这个转交给你。」

「……这是？」

「请在陷入绝境时打开。势必能为鲁迪乌斯先生派上用场。」

原来如此。

意思是打开之后才会有惊喜吧。

「那么，我们走吧。」

「好的。」

我把箱子放进行李，离开了那个房间。





后来，阿托菲要我在她旁边坐下，我一边在特别座观赏斗技，一边被劝酒。

眼前是亲卫队组成的五对五团体战。是穆亚他们所带来的华丽魔术杂耍。

其他还有像是中国杂技团的特技表演、前吟游诗人演奏的音乐。

不过基本上，我没办法好好地观赏那些表演。

因为坐在我旁边的阿托菲，不知为何一直赤裸着上身。

哎呀呀，眼睛都不知道要往哪摆了。

禁欲的鲁迪乌斯，正因为禁欲，欲望更加沉重。

「……」

当我斜眼瞥去，不知不觉坐在旁边的艾莉丝便揪住我的耳朵，坐在大腿上的洛琪希则是封锁了我望向阿托菲的视线。

是场愉快的宴会。





闲话　「我们结婚了」

只有约十几间的屋子聚集在一起。简陋的栅栏。不太宽广的田地。田地角落的食○花。围在大锅前面的国中生。

注：电玩《超级玛利欧》的敌方怪物



每个场景都维持着记忆中的昔日模样。

「不知道岳父他过得好吗？」

「谁知道呢……」

米格路德族的村落犹如时间静止。





自阿托菲加入为伙伴后，过了大约两个月时间。

这段期间，我到处送书信给各地魔王。

带着阿托菲的书信，以及奥尔斯帝德推荐的贡品，从魔大陆的一端到另一端……讲得很夸张，不过也只是用转移魔法阵。

魔王有各式各样的家伙。

身为美食家，身形如猪的「掠夺魔王」巴格拉哈格拉。

像摩艾石像那样只有脸的「脸之魔王」莱因拜恩。

身体随时都在发光的「光之魔王」萨梅迪诺梅迪。

以轻薄衣物遮住半透明肉体的「妖艳魔王」帕托尔赛托尔。

诸如此类。

我做好心理准备，前往所有场所。

毕竟对方是魔王。

说到魔王，就是以阿托菲拉托菲及巴迪冈迪为首的笨蛋集团。

肯定不会听人说话。

尽管我这样认为但其实意外地都是些能沟通的对象。

当我交给他们礼物后会像孩子那般开心，把阿托菲给我的书信交给他们后，会一脸铁青地低喃：「是勇者啊……」，然后别开视线低下头。

甚至有人当场失禁，苦苦哀求说：「请别杀我。」

「不快魔王」凯布拉卡布拉也是这样。

奥尔斯帝德提醒过要特别注意的「不快魔王」凯布拉卡布拉。

是全身都开着洞的球体状魔王，所有洞口随时都散发着呕吐的味道。实在令人感到相当不快，虽说甚至让我有种会直接交战的预感，但一搬出阿托菲的名字，他就一瞬间低头跪下。

我非常明白他有多么畏惧阿托菲，同时也理解到她有多么异常。

所谓的魔王，基本上就是只会做自己喜欢事情的，一群好相处的家伙。

当我提出要求，他们就会换上严肃表情讨论。

只不过，关于搜寻奇希莉卡一事他们虽然愿意帮忙，但关于八十年后那件事，多半都是回答：「那么久以后的事我不是很懂。」

看样子性命长寿的魔王们并不会去思考将来。

途中，我也绕去了利卡里斯镇。

是由巴迪冈迪所支配的，奇希莉卡城的所在之处。从前奇希莉卡视为据点，建在环形山的城镇。

巴迪冈迪并不在那里。

虽说我也问过士兵，但他好像连一次也没回去。

每个人都耸肩表示，不知道他到底跑去哪里溜达。

我姑且把书信交给留守的士兵，不只是奇希莉卡，我也拜托他们搜寻巴迪冈迪。

魔王所住的城堡只剩下几处。

照这样下去，似乎能顺利完成任务。

到了这个阶段，洛琪希说：

「可以稍微回故乡露个脸吗？不要紧。很快就会结束，我会一个人快去快回。」

我不可能让她一个人回去。

我立刻返家，带着菈菈与聘礼回到利卡里斯镇。

我早就料到会有这一天，所以事前就已准备妥当。

然后，我们结束三天的旅程，现在来到了米格路德村。

是我、洛琪希与菈菈三个人。

到头来，艾莉丝还是谢绝与我们同行。

虽然她说要我替她谢谢他们送的那把剑……不过一想到她也懂得人情世故，就令人感慨良多。





★　★　★





洛琪希的母亲洛嘉莉，一看到洛琪希就整个人僵住不动。

不对，并不是因为看到洛琪希。

她之所以僵住，是看到亲密地站在洛琪希身旁的我，以及洛琪希抱着的小孩。

在这个村子，有人目不转睛看着洛琪希。应该是在传送心电感应吧。

但是，洛嘉莉不同。她确实是因为思考停止而整个人顿在原地。

大概僵住了五秒左右。

「妈妈，我回来了。」

洛琪希出声打招呼，洛嘉莉的身子猛然一颤。

「洛……洛琪希，那位，和那个孩子是？」

「是我的丈夫，还有小孩。」

「……！」

下一瞬间，洛嘉莉摆出「哎呀！」的表情，东张西望地环视周围。

几乎与此同时，她看到在附近的米格路德族凑到这边来后，似乎就用心电感应说了什么。

或许是在叫洛琪希的父亲洛因。

呀──老公──洛琪希带男人回来了──！

搞不好是在说这种话。

「……」

「……」

沉默的视线令人疼痛。

但是，我是洛琪希的丈夫。行为举止不可以令她蒙羞。

我环起双臂、双脚并拢、抬头挺胸。将超能力缠绕在身上……

「妈妈，爸爸在吗？」

「呃……在啊。我刚刚叫他了。因为他在村长家……我想立刻就会回来。」

「那么，请让我们在家里等。我们太引人注目，害得鲁迪摆出了奇怪的姿势。」

咦咦！很奇怪吗！

明明这是历史悠久的邪恶总帅的姿势呀……

注：出自《快打旋风》的贝卡



「那么鲁迪，我们走吧。」

「嗯。」

我照洛琪希所说，跟在她后面。

会感觉背上的行李沉重，是因为接下来要向岳父与岳母打招呼感到压力吗？

希望不是因为心爱的洛琪希贬低我使出浑身解数所摆的姿势。

「打扰了。」

我跟在两人后面，在周围视线的关注下，来到了洛琪希娘家。

仔细想想，之前来的时候我没有走进这个家。不知道能不能看到洛琪希年轻时的房间，或是毕业纪念册之类呢？

不对，我知道这个聚落并没有那样的概念。

「不知道有没有储备粮食……」

「不了，我们马上就会回去，不用费心。」

「怎么这样，洛琪希，既然你难得回来，就悠哉地多待一会儿吧。」

我一边听洛嘉莉寂寞地说出这番话，同时在地炉旁坐下。

然后，洛琪希立刻坐在我旁边。

「不，因为我们也有许多事情得忙。」

「这样啊……」

洛嘉莉一脸失落。

其实在这里待个三四天也未尝不可……

只是洛琪希好像不太喜欢故乡，要早点回去或许也是没办法的事。

「不过话又说回来，你居然这么临时跑回来……而且，还带了这么出色的男性……」

此时，洛嘉莉重新望向我。

她目不转睛地从脚到头，毫不客气地打量了一番之后，像是突然会意过来那般低下头。

「啊，我太晚介绍了。我是洛琪希的母亲，叫洛嘉莉。初次见面。」

初次见面……吗？

毕竟只是在十几年前见过一面，她好像不记得了。

「我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。其实以前我们曾见过一次……」

「是这样吗……？」

「是的。大约在十年前，瑞杰路德曾带我来过。」

「你认识瑞杰路德•斯佩路迪亚？不过，他待在这个村子是在……」

听到瑞杰路德，洛嘉莉将手抵在下巴摆出沉思表情。

然后，就像是突然想到什么，「啊」了一声。

「难道你是瑞杰路德启程时跟他在一起的，那个人族小孩？」

「是，就是我。」

「哎呀……！真怀念！原来你长得这么大了。虽说只经过十年又一些时日，但就算是人族，长得这么大，也算是独当一面的男子汉了吧？」

「是的。我认为自己已经能独当一面，虽然还有许多不成熟的地方……」

此时我把手放在地上，低头鞠躬。

「迟迟未能向您报告，不过，我已经和令千金结婚。」

「……啊，好的。那个，选这孩子可以吗？」

「就是要这孩子才好。」

我说完这句话后望向洛琪希，她满脸通红。

「那个，洛琪希作为一个人族的妻子，有确实做好分内的职责吗？人族与魔族之间也会有摩擦吧？她没有给你添麻烦吗？」

「与其说她是否尽责，正确来说，我才总是受到洛琪希帮助。在我家最可靠的就是洛琪希。」

「是这样啊……」

我的侧身被洛琪希戳了一下。

我想说是怎么了而望向旁边，她小声地说：「太抬举我了。」

可是这番话并没有夸大其词。我确实很仰赖她。

「可是，这么出色的男性……选我家女儿真的好吗？」

与刚才相同的疑问。

洛嘉莉似乎也很混乱。

「鲁迪还有另外两位妻子，我在立场上是小妾的地位，就算多少有不足之处，也是不成问题。」

洛琪希插嘴说道。

洛琪希完全没有不足之处，况且我也从来没把洛琪希当作小妾……

「是这样啊……可是……」

「妈妈，麻烦你别再问这么害羞的事情。」

「这样啊……嗯……可是我果然还是很担心。因为你从以前就冷淡、沉默又不客气……」

「我明白自己的缺点。不过，我也像这样好好生下了孩子，做好身为妻子应尽的责任。」

责任什么的听起来很像公事。就算没有生下孩子，我的爱依然不会变啊……

不过，或许这样说比较妥当。

「鲁迪乌斯先生，是真的吗？」

「是的。最起码，我绝对不会讨厌洛琪希。我对神明发誓。」

我的爱是神之爱。无限的爱。

「这样啊……」

洛嘉莉摆出困惑表情。

果然最好以行动表示吗？像是抱住身旁的洛琪希肩膀之类。

啊，手被揪住了。不是的洛琪希，我不是打算伸咸猪手摸你屁股。

我本来这样想，但手被握住了。洛琪希的手很温暖。

「好像是这样呢。」

洛嘉莉似乎也接受了。

此时，坐在洛琪希身旁的菈菈突然把脸望向外面。

「啊，洛因回来了。」

似乎轮到岳父登场了。

郑重地跟他打声招呼吧。

我得绷紧神经。

已经做好下跪的准备了。





★　★　★





问候洛因的过程也很顺利。

他也和洛嘉莉有相同反应。

由于讲的话几乎相同，我也做出同样回答。应对起来非常轻松。

看样子不需要下跪就能了事。

「不管怎么样，恭喜你，洛琪希。既然你过得幸福，自然是再好不过。」

洛因最后泪眼汪汪地这样说道，握住了洛琪希的手。

「谢谢你，爸爸。」

不论是洛琪希还是洛嘉莉都泪眼盈眶。

看到这一幕，总觉得连我也感慨万千。

我有好好让洛琪希幸福吗？

基本上，所谓幸福究竟是什么？尽管我不清楚，但为了不要让她讨厌我，今后我也得好好努力。

「不过话说回来，洛琪希嫁人了啊……从小就会在空无一物的地方跌倒，哭得唏哩哗啦的那个洛琪希……」

「请别在鲁迪面前讲这种话。」

洛琪希小时候吗？一定很可爱吧。因为外表八成与现在没有多大差异，长相可爱这点姑且不论，其他就是像发言之类的，应该会更孩子气吧？

要是当时相遇，一起成长……肯定会与现在变成不同关系吧。

不对，不管是什么样的关系，我想自己尊敬洛琪希的命运都不会改变。

「我实在没想到居然能看到孙女呢。」

洛因好像很感动。

就算被洛琪希责备，他依旧说出这样的话并抱起菈菈，心情很好。菈菈一如往常，没有乱动，只是目不转睛地凝视洛因。

洛因看着她，莞尔一笑。

「是吗，你叫菈菈啊？能好好说出自己的名字，真是聪明。」

「咦？」

「咦？」

我与洛琪希异口同声地感到惊讶。

我们还没提过菈菈的名字。

菈菈也还没说过一句话。

为什么……

当我感到不解时，洛琪希露出恍然大悟的表情望向洛因。

「……我的孩子难道已经会使用心电感应了？」

「咦？是啊。虽然说起话来还结结巴巴，但能明白表达出意思。」

我和洛琪希面面相觑。

今天才明了这个冲击的真相。

我家女儿是超能力者。

不对，仔细想想其实并没什么好奇怪。

洛琪希无法用心电感应。可是，既然洛琪希的双亲都能使用，自然不是因为遗传而来。

「你们不知道吗？」

「……因为我家没有人会使用心电感应。」

「是这样吗……？可是，菈菈说奶奶经常会跟她说话喔。」

奶奶。

菈菈的奶奶……是指洛嘉莉……应该不对。

是塞妮丝。

「啊～……」

同时，我搞懂了一件事。

神子曾说过，塞妮丝可以读取别人的心思。

然后，在塞妮丝的记忆当中，菈菈非常爱说话。

平常一语不发，沉默寡言的菈菈。她一脸开心地与塞妮丝聊天的记忆。

这样啊，是心电感应。

菈菈一直在用心电感应说话。

所以，她才有办法与塞妮丝对话。

「……」

总觉得松了口气。

可是，洛琪希看起来好像却不是那样。

总觉得她摆出为难表情，低着头。或许是在想明明女儿办得到，却只有自己不行吧？现场的氛围一口气郁闷起来。

「真的……咦咦？怎么办……菈菈，是爸爸喔～」

我挺起身子，一边抚摸菈菈的头一边这样说道。

菈菈没有露出笑脸，只是一直注视着我。是在说什么吗？

「她说听不懂你在说什么。」

咦？……啊，对了，我刚才是说魔神语。

「菈菈──我是爸爸喔──」

这次试着用人族语言再说一遍。

然后，观察洛因的反应。

「她说知道。」

原来知道啊。这样啊，也对，不知道才有问题。

毕竟我平常就一直这样说。

不过话说回来，真是不讲情面。

我原本以为她至少会说：「我最喜欢爸爸～」然后用亲亲给我福利。

最近就连露西也愿意这样说。

是说，心电感应和语言没关系吧。与用嘴巴说出来的话感觉不太相同吗……

也对。否则要与塞妮丝对话也很伤脑筋吧。

「不管怎么说，我原本以为她成长速度有些缓慢，所以稍微松了口气。」

「因为她还小，只能用脑袋说话，再过一阵子，自然就能用嘴巴说话了吧。」

洛因这样说道，一脸怀念地眯起眼睛。

「你们现在的感觉，肯定和我们生下洛琪希时相同吧。」

「意思是？」

「因为我们在洛琪希出生时，也认为她不会说话，成长缓慢……」

家族中唯一无法用心电感应的洛琪希，与家族中唯一能用心电感应的菈菈。

立场很类似吗？母子俩真像呢。

不管怎么样，至少放心了。

我家小孩似乎有在确实成长。

其实要是家里面没人能陪她聊天会很伤脑筋，但也没有这回事。

起码确定塞妮丝可以，雷欧可能也在用类似心电感应的能力和菈菈对话吧。有那种感觉。

等到她有办法说话，到时也能和其他家人交流。

再等一阵子就行。

「也就是说，菈菈和洛琪希一模一样对吧。」

「哈哈哈，是啊。一模一样。尤其是眼睛特别相像。」

洛因开怀大笑。

洛嘉莉也是一脸开心。

不知道是不是错觉，菈菈看起来也露出了开心表情。

后来，我将以前借的钱以十倍金额奉还，并献上聘礼，看到久违的大王陆龟料理，尽管内心皱起眉头，但表面上还是说很好吃。

度过了愉快的时间。

幸好有来。

尽管我是这样想，但洛琪希却是愁眉不展。

她到最后都是一脸纠结表情。





★　★　★





结果，那天晚上我与洛琪希决定在村里过夜。

或许是因为考虑到我们是夫妻，他们安排了洛琪希娘家附近的空屋供我们住一晚。

稍微清扫过有些灰尘的空屋后，我们一家三口排成川字就寝。

要是去旅社，就像是床只有一张，放了两颗枕头那种感觉。

不过，和菈菈在一起时不能做出那种事，况且现在的我是禁欲的鲁迪乌斯。

就算洛琪希睡在身旁，依旧可以不碰她一根寒毛。

不过，看到像这样闭眼睡觉的洛琪希，总是会情不自禁。

会有种稍微摸一下就好的心情上涌。

心头难耐。想做。

不过，仔细想想。

我是为了暂时不要有小孩，才开始禁欲生活。

所以，反过来说，只要不会有小孩就行。如果只是排出罪恶脓液的行为，不会违背命运。

洛琪希是安全的。

所以喽，恕我失礼一──

「鲁迪。」

呼啊！

对不起！我只是一时鬼迷心窍！

我以为只是碰一下应该会被允许……不过仔细想想也对，我是禁欲的鲁迪乌斯！禁欲的鲁迪乌斯不能原谅这种事！

「你还醒着吗？」

「呼啊──嘶──」

「要装睡是没关系，可是刚才视线都对到了。」

我心不甘情不愿地睁开眼睛。

躺在旁边的洛琪希望向我这边。表情很严肃。

「是关于菈菈的事。」

菈菈已经发出鼾声。

尽管醒着的时候看来目中无人，但睡脸却犹如天使下凡。

「老实说，我曾经想过会不会是那样。」

我不需要问她指什么。

想必是今天那件事。

菈菈可以正常地使用米格路德族的能力那件事。

「虽然我一直隐瞒到现在……但是，每当我看到菈菈与塞妮丝小姐彼此对视，就会考虑到这个可能性。」

「我倒是完全没想到会是这么一回事。」

「我想也是。因为鲁迪在这几年来，都一直忙于工作东奔西跑。」

是指我没有在关心孩子吧。

感觉她是这个意思。也对，说没有在关心可能真的没在关心。或许我只是看着可爱的部分，只是在疼爱小孩。不管是像育儿的事，或是类似教育的事，我从来都没做过。

说实话，我把事情都推给希露菲与洛琪希。

「你那是什么表情？我并没有因此责备你的意思喔。」

我很感谢洛琪希能这样说。因为我不管再怎么烦恼，再怎么反省，现在的我光是应付人神就已经疲于奔命。几乎没有多余能量能用来扶养小孩。

「只是，我有个想法。」

洛琪希轻抚菈菈的头。

「我在这个村子出生。自懂事之后，就一直带着疏远感成长。」

「……」

「回想起来，每天都令我难熬。离开这个村子，到可以用话语沟通想法的城镇，在那里认识朋友，作为一名冒险者开始生活的时候，我才终于实际感受到，原来我所居住的世界是在这里。」

大家都能做到的事情，洛琪希办不到。

明明是非常单纯的事情，她却办不到。

就算被人问起为什么连这种很常识的事情也办不到，她也不清楚。

只是因为办不到，就被周围的人说自己是个派不上用场的废物，就连自己也认为是这样。

不过，那其实并不是常识。

就算办不到也没关系。

理解到这一点的洛琪希，肯定感受到一股难以言喻的解放感。

「要是菈菈就这样长大，说不定会让她和我有同样想法。尽管我认为幸好自己至少有离开村子，但菈菈不一样。因为没有其他种族，能使用与米格路德族相同的能力。」

洛琪希说到这里，突然别开视线。

但是，她说的或许没错。

米格路德族，鲜少离开这座村子。即使放眼魔大陆，我也几乎没见过类似米格路德族的种族。

尽管并不算排他性，但种族本身却很封闭。将来，菈菈也有可能产生疏远感。

「所以，我想过了。」

洛琪希依旧别开脸，这样说道。

就像是对自己的想法没有自信那般，面有难色。

「把菈菈，寄养在爸爸和妈妈这边，如何？」

「……咦？」

「直到十岁或十五岁为止，等她成长到一定程度之前，先在米格路德族的村子，作为米格路德族生活是不是比较好？之后再让她自己决定要离开村子，或者是留在村子生活是不是比较好，我是这样想的。」

「……」

可以的话，不管是儿子还是女儿，我都希望能留在自己身边。

因为我认为那是生下他们的人应尽的义务。我认为负起责任，也包含了这个层面的意义。就算撇除人神那件事，我也希望菈菈在我看得见的地方长大。

可是，洛琪希是经过仔细考量后才这样说的。

绝对不是想逃避义务，想放弃扶养孩子才说出这种话。

因为菈菈很痛苦。因为她不希望女儿遭到与自己相同的遭遇，所以才会这样说。

生来就是蓝色头发，拥有与别人不同交流手段的小孩。今后不可能会完全不遇上难受经历。而理所当然的，父母并不能负担孩子的辛酸。

「我反对……可是，如果洛琪希，认为这样就好的话，那我……」

我说不出口。

无法抉择。是要以自己的心情为优先，还是要以洛琪希的提案为优先？我不知道，只是噤口不语。

「对不起，鲁迪。刚才的话当我没说。请忘了吧。」

短暂的沉默之后，洛琪希这样说道。

那天，这个话题就这样划下句点。

我与洛琪希携手入睡。





★　★　★





米格路德族的村子。

这里是恬静的村子，听不见交谈声音。因为村人彼此会以心电感应说话，这个村子没有人在对话。

或者说，可能有孩子会向洛琪希打招呼，然而，洛琪希却听不见。

菈菈她听得到吗？在对面准备饭菜的人们之间的闲聊，在家中的爱情纠葛，其他诸如此类的喧嚣。

「看到这毫无变化的景象，似乎就能清楚感受到自己这十年来有多么丰富……正确来说，是人族的生活有多么匆忙。」

洛琪希这样说完，把视线投向自己抱着的女儿。

菈菈依旧以冷淡表情看着洛琪希。

这个村子，肯定再过十年也不会有变化。

或者，其实一直在变化，只是我们没有察觉。

「那么，路上小心。」

「你们其实可以再悠哉地待一阵子啊……」

洛因与洛嘉莉来到村子入口为我们送行。他们看起来很落寞。

「最后，能让我再抱一次菈菈吗？」

洛因这样说完，便把手伸出。

长孙无论在哪个世界都很可爱。他们看起来也没有打算再生洛琪希以外的小孩。

「当然可以，来。」

洛琪希把自己抱着的菈菈递过去。

她打算递过去。

「咦？」

可是，菈菈却死命地抓着洛琪希的长袍领口。

我曾在哪看过这幕光景。

「好啦，菈菈，跟爷爷和奶奶道别吧。」

「……」

菈菈用双手双脚，像蝉一样紧紧抓住洛琪希。





她维持这个姿势，望向了我这边。表情一如往常闷不吭声，目中无人……

并不是。

她歪起嘴角、皱起眉头，看起来泫然欲泣。那是在求救的表情。

「啊啊……哈哈哈。还是算了。」

洛因边苦笑边这样说道，然后挥了挥手。

「她说不要和妈妈分开。」

「……！」

洛琪希一脸震惊地看着菈菈。

看到菈菈哭丧着一张脸，洛琪希的脸上转眼间浮现不安神色。

「不要，我要一起……」

菈菈硬挤出声音这样说。

一直以来几乎没说过话的女儿……第一次主张自己的意见。

「……」

说不定，菈菈听见了昨晚的对话。

就算没听见，也可能因为我们说了那种话，让她梦见自己被留在这里。

或许我们害她感到了无谓的不安。

「没事的。」

洛琪希轻轻施力抱住菈菈。

她忍耐泪水涌出，同时抿紧嘴唇。

母女摆出完全相同的表情，洛琪希这样说道：

「我们会一直在一起。」

说完这句话，菈菈摆出安心的表情，放松力道。

「洛琪希，你下次什么时候会回来？」

「我想想，等菈菈长大之后……我想过个十年就会再来一趟。」

「……这样啊，我知道了。要保重身体啊。」

或许是不觉得十年时间很长，洛嘉莉轻描淡写地这样说道。

就这样，我们离开了村子。

两个人站在村子入口为我们送行，直到看不见我们的身影为止。

尽管关系僵硬，但幸好有来问候他们。

艾莉丝的父母，还有希露菲的父母都已经死去不在人世。洛琪希虽然与父母关系疏远，但就算这样，父母依然是父母。

在有生之年，希望能和他们永久相处下去。

「好啦，鲁迪，又要开始忙了。」

「是。」

在那之前，先处理好眼前的事情吧。

一边这样心想，我们回到了利卡里斯镇。





第十一话　「第四人」

向各地的魔王打完招呼了。

他们似乎愿意站在我们这边，姑且也互相交换了契约书。

阿托菲的名号实在很方便。

目前为止可说是一帆风顺。

事情很顺利。甚至让我觉得实在顺利过头，丝毫没有任何动静。

基斯沉默到令人不舒服，人神也完全没有妨碍我的行动。

虽说我有事没事就会回家查探状况，但感觉也没有对我家人动手的意思。

我也浏览过佣兵团收集来的各地情报，但也没有任何会造成不安的动向。

也就代表我的行动与基斯的企图无缘吧？

或者说基斯那封信是虚张声势，他其实另有企图……之类？只是我不清楚他的目的是什么。

不管怎么样，既然目前不清楚，我也只能朝着自己决定的方向前进。

目前也没有收到发现基斯的报告。

他很巧妙地藏匿自己的行踪。

老实说我有预感，在拜托奇希莉卡之前是找不到他的。

然而，要找到那个奇希莉卡也只是时间的问题。毕竟她已经逐渐在整个魔大陆遭到通缉。

我决定趁这段期间，找下一个人物套好交情。

剑之圣地。

剑神加尔•法利昂。

据奥尔斯帝德所说，他这个人的兴趣是收集稀有宝剑，性情不错的家伙。然而根据艾莉丝的说法，他这个人并不会听别人说话。

我以前也曾经和剑王妮娜•法利昂碰过面……

我想，那个人的感觉肯定和阿托菲很相像。根据到时的状况，这次也有可能得派出一式靠硬实力进行交涉。

那么，这次最好也以善战的成员为主。

不过，那里有许多人的级别等同于艾莉丝以及基列奴。想必不会像阿托菲亲卫队那样，看到老大任人宰割却只是袖手旁观。

会有大量的剑士（而且还是剑圣级）一齐蜂拥而上……

一旦这样想，就觉得心情沉重。胃好像要痛起来。

总之就找艾莉丝……另外还要再带谁过去呢？

对爱丽儿提出无理要求，带基列奴过去之类……

「老公！你不快点吃我就没办法收盘子了！」

「喔喔，对不起。我吃就是，啊呣啊呣。」

正在胡思乱想的我，现在正在自己家，与妻子吃饭。

「记得青椒也别剩下喔！」

「咦咦？青椒也要吗？我不喜欢吃青椒啦。」

「不可以剩下青椒不吃！大人就算是不好吃的东西也要忍耐吞下去！」

妻子还很小，才五岁。

这个家没有天花板，餐具是以石头制成，里面放着泥巴丸子与泥水。之所以会这样，肯定是因为我赚的钱不够，害她得吃苦。

「叭噗──」

「哎呀，诺伦真是的，刚刚才喂过奶，这么快就肚子饿啦？真拿你没办法──」

而这样的我们，有个十五岁的女儿。

已经快十六岁了。今年就会从魔法大学毕业，所以好像要举办某个活动，目前正忙得不可开交，不过好像还很怀念妈妈的母奶。

「耶～妈妈，谢谢你～」

「不行！小孩子只能说婴语！」

「啊……好。叭噗──」

女儿似乎还不太会说话。毕竟是还没断奶的儿童，这也无可厚非。

「汪汪！」

「真是的，爱夏也肚子饿了吗？真拿你没办法，来，吃饭吧，要对大家保密喔！」

宠物也已经十五岁了。

最近是个能兼顾家事与佣兵团工作的职业妇女。然而，终究是狗，看样子无法抵抗食欲的诱惑。

「汪呼──！」

「等吃饱饱以后，再和诺伦陪你一起玩！」

「汪呼汪呼，汪呜──」

「叭噗──……！」

「讨厌，好痒喔！」

宠物犹如发情期那般兴奋，同时抱住了妻子与女儿，来回狂舔脸颊。

看起来实在温馨。我也一起玩吧。

「耶～爸爸也要爸爸也要～」

「不行！爸爸不会做那种事！」

遭到妻子拒绝。这就是所谓的家庭内差别待遇吗？

表面上看起来和乐融融，但夫妻的感情却降到了冰点吗？冷淡无比的夫妻生活，这就是倦怠期吗？

话说，为什么我不是宠物啊？

我也想又抱又舔的啊……

「呜呜，爸爸被嫌弃了……」

「不是的！因为爸爸是很了不起的人，就算很少回家，也不会去抱小婴儿，但我还是很爱你的！这也是没办法的！」

就算没出息也没关系，我想要在身边守望自己的孩子。就算不是没办法也不要紧，我想要抱抱婴儿。因为爱情就是温暖。因为温暖，所以才会幸福。

「呃，鲁迪……可以来一下吗？」

声音突然从后面传出。

我回头望去，从隔壁家的窗户探头的是婆婆……呃，差不多玩够了。

「好。」

我打算挺起身子，衣摆却被揪住。

露西露出不安表情，抬头看着我。

「爸爸，你要去工作了吗？」

回头想想，大约一个小时前。我正在烦恼要带谁去剑之圣地，要不然干脆请奥尔斯帝德社长出马之类。再来就是应该要交涉，还是打从一开始就气势汹汹地过去……

事情的开端是当我正在烦恼时，诺伦带着露西出现的时候。

露西藏在诺伦身后，同时忸忸怩怩地说：「那个……爸爸，陪我玩好吗？」

我当然是二话不说就答应了。

剑之圣地的加尔•法利昂？那种小事怎么样都无所谓。

「不是，我只是稍微跟妈妈讲个话而已。」

「……不要。」

「我马上就回来了。在那之前，先让姐姐们陪你玩吧。」

「……嗯。」

抿紧嘴唇低着头的露西。所谓的依依不舍就是指这么一回事吧。

可以的话，我想陪她玩一整天。想要当露西的老公。但是，既然真正的妻子在叫我，自然得过去。

「喔，怎么了吗，希露菲？」

我洗好手后回到客厅，在坐在沙发上的希露菲身旁坐下。

「嗯。那个……最近，鲁迪，很忙对吧？所以，虽然不太好意思催促你，但我认为必须先问过你的意见……」

希露菲一边搔着脸颊，同时一脸难以启齿地低着头。

怎么了吗？居然会卖关子。

「我记得，你应该，马上就要过去剑之圣地一趟对吧？」

「嗯，要看准备状况如何，大约再两到三天……」

再来，只剩选出成员。

艾莉丝还有另一个人。希望能带一个能和剑神流成员沟通的家伙。

啊啊对了，爱丽儿那边还有伊佐露缇。我记得那个人好像曾在剑之圣地修行，带她去或许也是个方法。

「你大概要去多久？」

「我不知道，但应该有十到三十天吧。毕竟我还得去那附近露个脸。」

剑之圣地附近，据说还有知名的剑术家，以及修行中的锻造工匠。

我打算去认识一下那些人。

「这样啊……嗯，那么，果然来不及赶回来呢。」

「……什么来不及？」

「孩子出生。」

听到这句话，我望向希露菲的腹部。

高挺的肚子、稍微胀大的胸部。与苗条的希露菲不太相称的身形变化。

「啊……已经到了这个时期啦。」

不对，我当然没有忘记。

我心中随时随地都有希露菲的一席之地。只是稍微不太清楚预产日期，这样啊，已经到这个时候……时间过得实在很快啊。

「……你摸看看肚子吧？」

我依言摸了一下。

我摸的明明是肚子，却从深处感受到生命的鼓动。会让人想到有两颗心脏，总觉得很不可思议。

不对，现在的希露菲确实拥有两条命。

而且，那个生命，正打算要与希露菲分开，独立出来。

「露西他们的弟弟或是妹妹，就快要出生了喔。」

希露菲把手叠在我抚摸肚子的手上。

「这次要生的时候，鲁迪不会在家吧？」

「不，我会待在家里。」

「可是……鲁迪。」

「我会在的。」

听到就快出生，我不可能说声「那拜托你了」就离开家门。

要是做出那种事，我真的会不知道自己到底是为了什么而做现在这些事。

「……谢谢你，鲁迪。我最爱你了。」

「我也爱你。」

希露菲闭上双眼，我把手绕过肩膀将她拥入怀里。

啊啊，好幸福……

「啊，然后啊。孩子出生之前，我希望你先告诉我名字。因为你明明在去米里斯之前说会事先想好，却一直没有告诉我。」

我跪在地板上正襟危坐。





★　★　★





如此这般，我决定暂时待在家里。

并不是没有想过必须尽快把事情办好。

但比起那个，我更觉得不安。我跪在地上，低着头的同时，老实告诉希露菲其实我没想过名字，那个时候希露菲既没有动怒，也没有闹别扭。

她铁青着一张脸，哑口无言。

只是摆出了一种像是被某个相信的事物背叛的表情。

虽说那副表情也立刻消失，她说：「真是的，那你至少现在开始想啦。」……

但那是失望的表情。

我在看到那张脸后立刻浮出一句话……她对我厌烦了。

是啊，肯定是如此。

希露菲在这半年来肯定一直相信着我。就算身在远方，也满心期待自己的孩子出生，生下来后要一起带着欢笑庆祝。

当然，我也是这样打算。

是这样打算的。

虽说没有以行动来表示，但至少在脑里是这样想的。

「爸爸，怎么了吗？肚子痛吗？」

「没有，只是我做了让妈妈心痛的事。」

「那你必须道歉才可以呢。」

对着烦恼的我，露西这样提出建议。简单且正确的建议。

但是，我认为希露菲想要的并不是我的道歉。

她想要的，并非是表面上的赔罪。不是那种显而易见的形式。

是更加笼统的……没错，是安心感。

「露西，我觉得妈妈现在应该是认为，就算我跟她说对不起，也只是会让她心痛。」

「可是，爸爸不会再弄痛妈妈了吧？」

「不会，我是这样想的。」

「那妈妈也会原谅你的！」

希露菲应该也是打从一开始就对这种事心知肚明。

我经常没办法待在家，有时候也会像这样把事情忘得一干二净。

就算她明白，但心情上另当别论。

她从以前就一点一点地在忍耐。

明明怀了孩子，我却启程前往保罗身边，和洛琪希结婚时也是，和艾莉丝结婚时也是，每次每次她都没有爆发，而是愿意体谅我。

她让我可以为所欲为。

我想她这次也忍了下来。听到我没想过名字，努力地把想说的话忍了下来。我想，她今后肯定也会一直忍耐下去。让她去忍受这些事情的人，是我。

现在还好。

可是，忍耐是有限度的。如同水会从杯子满出，人的容忍也有极限存在。

到时，希露菲可能会从我眼前消失不见。

如同未来的我在日记上写的，忽然就不见踪影。

我不想这样。我到死之前都想和她在一起，希望彼此都想要对方陪在身边。

那只是我单纯的一厢情愿。

就算最后会被希露菲讨厌，起码我现在想带给她安心感。

该怎么办才好……





当我为了这件事情左思右想烦恼不已的时候，预产日已经到来。

仅仅是一周左右的事情。希露菲也过得仿佛什么事都没发生一样。

实际上，什么事都没有，或许她是这样想的。

我认为她并不是会对同一件事情一直钻牛角尖的人。

搞不好，前阵子那件事她虽然觉得很失落，但或许并没有看得那么重。

我的表现应该也没有那么生硬。

我尽可能地陪在希露菲身边，同时拼命思考孩子的名字。将想得到的名字写在笔记本上，再和希露菲一起商量哪个比较好？。

或者，以其他人的立场来看，我只是在强调自己很认真在思考，但以我来说，是真的很认真在这样做。

此时，阵痛后开始准备生小孩。

艾莉丝以理所当然的表情跑去找医生，莉莉雅与爱夏做好接生准备，洛琪希则是作为辅助的治愈术师待在旁边，雷欧将孩子们带到其他房间，而我，一直陪在希露菲身边。

过了一会儿，艾莉丝带着医生出现了。

被她扛在腋下的医生，尽管眼冒金星，立刻也着手进行接生准备。

每个人都很熟练。

毕竟希露菲已经是第二胎，这胎对我甚至是第四人。以在旁见证的次数来说，要是包含爱夏与诺伦那时在内是第五人。若连前世也算，会再稍微多一些。

医生也是老手，在场没有人是菜鸟。

阵容令人安心。

在这样的布阵当中，分娩开始。

没有任何人惊慌，冷静且流场地……

「唔。」

当医生看到婴儿的头，突然沉吟一声。

一瞬间安心感消散，不安情绪流窜全身。

虽说很熟练，但生孩子依旧是特殊状况。不该掉以轻心。

是难产吗？不对，既然有看到头应该不是……该不会是死产吧？

洛琪希挺起身子，架起魔杖。

「要用治愈魔术吗？」

「不，没那个必要。」

医生这样说完，继续分娩。

希露菲只发出必要的呻吟，接生过程顺利进行。

看起来不像出了什么问题。

「……啊──啊──」

在慌忙却寂静的房间中，响起了婴儿的叫声。是很有精神的哭声。不是死胎。

医生不发一语地接生婴儿。

看起来没有任何问题。实际上，我认为确实如此。

可是，医生的表情却依旧僵硬。

我知道他表情僵硬的理由了。

看到婴儿第一眼时，我就明白了。

医生会沉吟的理由。现在表情依旧僵硬的理由。

尽管我认为实际看来没有任何问题，但他却有这种反应的理由。

问题在于婴儿的头发。

露西出生时，头发有稍微长出一些，是明亮的褐色。

菈菈出生时，没有头发。

亚尔斯出生时，尽管我没在身边，但看到时是红色的。

「……」

希露菲的第二胎。

那婴儿的头发……是绿色。

没错，就和以前的希露菲相同。

「怎么会……」

希露菲的脸色变得铁青。

「啊……啊……骗人……」

不管是洛琪希、艾莉丝、爱夏以及莉莉雅，脸上表情都很普通。她们摆出不知道希露菲为什么露出那种表情的脸。

在我们家，对于小孩头发五颜六色早已习以为常。而且在场的人都与瑞杰路德有缘。看到绿色头发，没有人会因此说三道四。

但是，希露菲──

她……

不一样。

「……恭喜你。是个男孩子。」

「……」

医生将小孩递给以绝望表情看着婴儿的希露菲，尽管她抱在胸前，但就像是在表示不知道该如何好那般，视线游移不定。

「希露菲。」

我必须恭喜她。

没有不恭喜她的理由。必须要慰劳希露菲，恭喜她才行。在那之后，还得跟她说不要紧。

为了带给她安心感。

我要尽可能摆出笑脸。

「不要紧，不要紧的，谢谢你。」

「……鲁迪……对不起。」

在我要说什么之前，希露菲这样说道。

「不需要道歉，所以──哎呀。」

我话说到一半，她就像是电池没电那般浑身脱力。我慌张地抱住差点滑下来的婴儿。

「咦？」

「鲁迪！请你让开！」

洛琪希与医生将我推开移动到我前面。

希露菲失去了意识。

两个人检查那样的她出了什么状况。我只能愣在一旁看着。

「只是昏迷而已。」

听到医生这句话，房内的氛围顿时轻松了些。

我抱着赤裸的婴儿，愣愣地站在原地。只是僵在那里不动。

爱夏拿着布走了过来。

「哥哥，来，襁褓。」

「喔……喔喔。」

我依爱夏吩咐，打算收下那块布。

希露菲很不安。她被一种不明究理的不安所支配。

而她的不安预感应验，孩子的头发是绿色。

之所以会昏过去，或许是因为紧张的心情突然松懈，再不然就是压力到达极限……

要是我能带给她更多安心感，结果应该就不一样了吧……就算发色是绿的，我也认为不要紧啊。

后悔莫及。

但是，我内心依旧想祝福她。

确实，发色是绿的，但是也没什么大不了。和往常一样。

第四个小孩的名字我已经想好了。

「……你为什么在这里？」

突然，待在房间角落的艾莉丝说出了这句话。

是对我说的。对没出息的我，艾莉丝说出尖酸刻薄的话……我是这样想的。

我感受到胃有难以言喻的抽痛袭来，同时转头望去。

「咦？」

但并不是这样。她并不是对我说的。

房间里有奇怪的家伙。

金发。穿着正面扣住，类似白色学生服的服装、裤子，以及大概是参考狐狸的黄色面具。

「阿尔曼菲……？」

甲龙王佩尔基乌斯底下的十二精灵之一，光辉的阿尔曼菲，就站在那里。

然后，他目不转睛地望向我这边。

正确来说，是婴儿。

他盯着有一头绿发的婴儿。

「鲁迪乌斯•格雷拉特，来空中要塞一趟。佩尔基乌斯大人有事召见。」

然后，说佩尔基乌斯要找我。





闲话　「猴子与作梦的年轻人」

★基斯观点★





我待在白色房间。

只有白色地板无限延伸，空无一物的空间。

我喜欢这个空间。可以让我想起很久以前，自己连什么都不是，充满着梦想与希望，年轻、幼小，而且还是个笨蛋的时候。

我出生于魔大陆南方的小村落，或许是因为成长过程无忧无虑，自我意识过剩，认为这种村子配不上自己，自己能完成更大的丰功伟业。我这样夸下豪语离开村庄，到头来，要说达成了什么远大的目标，其实根本什么也没办到。

要说我后来学会了什么，也都是任谁都能办到的事。

料理、洗衣服还有打扫……虽说是能画画地图、跟对方交涉、解除陷阱之类，但要是被人问到是不是比专精该项领域的人更为出色，我也只能含糊带过。

假设打架很厉害，我也会更有自信，但可惜的是我对搏斗一窍不通。

只是跟着厉害家伙及了不起的人物，弥补他们不擅长分野的存在。

我的人生非常适合跟屁虫这个词，老是在耍小聪明，耍嘴皮子。

那样的笨蛋现在仍然活着。能令我实际感受到这点的，就是这个房间。

话虽如此，我不会就这样结束。

我也想完成可以让自身接受的伟大事迹。

「嗯嗯。没错，不能就这样结束。我很～了解你的心情。」

我望向声音传来的方向，看到一个模糊不清得很不自然的家伙。

是人神。

一如往常，没有存在感到很不自然，就像是「原来你在啊」。

可是，打从以前开始，从我在那寒酸的村子虚度光阴的那时开始，祂就会像这样出现在梦里给我建议。也是值得感谢的神──人神大爷。

「所以，虽然我很不好意思在你陶醉地沉浸在感伤的时候打扰，但也差不多该跟我说明了吧？」

说明？说明什么？

「我很生气。你要是再继续装糊涂，后果可是会很严重喔？」

喂喂，犯不着那么生气吧。要是你不讲要说明什么，我哪会知道。

「为什么你在米里斯要写那封信给鲁迪乌斯？不是说好这次只要确认鲁迪乌斯会用什么样的战法战斗吗？」

啊──是那件事啊……

确实，我留下了一封信。

甚至可以知道我是使徒，类似与他宣战的信。

说是这样说，但很难用嘴巴说明啊。

「就算很难你也得说明。根据你所说的答案，我或许必须对你下达天谴。」

哈哈，天谴啊。之前我曾挨过一次，但我现在能失去的东西可没比当时多啊。

好吧，算了。我就说明吧。

我自己在最近也有好好想过为什么会做出那种事，已经准备好答案了。

「这个心态值得嘉许。」

可不是吗？

「好了，快点说吧。」

OK。首先呢，照当时的状况，我非常肯定他会发现我就是使徒。

用道理很难说明清楚，不过我一直以来都用谎言与欺瞒维持自己的人生。所以一旦有什么事情快要曝光，我会没由来地察觉到这点。不会马上就被发现。但我大概可以知道这个谎言即将被拆穿。

那么，自然是快点表明再逃之夭夭，来得更安全安心……对吧？总比要被拆穿的瞬间还待在前辈附近好吧。

「哦……」

话虽如此，这以理由来说排在第二。

「第二？那第一理由是什么？」

说穿了，就是了断。

也可以把它讲成觉悟。

到头来，就算我嘴上讲得天花乱坠，骨子里还是很胆小。一旦与前辈认真交手，我想自己到时肯定会吓得腿软。会用某种方式，为自己留下逃避的方法。虽然作战失败，但我是使徒的事情没有曝光，既然没有曝光，自然可以蒙混过关。要是居于劣势，要是到了紧要关头，再倒戈到前辈那边就行了。

可是像这样躲躲藏藏，就连原本能赢的也赢不了。不是吗？我认为这样想没错。不巧的是我对武术一窍不通。但是一直以来，我已经看过好几次做好觉悟的家伙所踏出的重重一步。像保罗与基列奴，有时就连艾莉娜丽洁也是如此。

只要像那样用力踏出一步，就能让原本赢不了的对手受到致命伤。

是决定输赢的手段。

要是畏惧死亡而裹足不前，就办不到这种事。要下定决心冲进对手怀里，才能使出必杀的一击。打倒强敌。我认为是这样的道理。

所以，我也想把自己逼到那样的绝境。

「哦。所以你才特地留下那封信吗？」

就是这么回事。

「虽然有点难以理解……不过算了。比起那个，以我个人来说，我担心的反而认为你就算下定决心，大局也不会那么轻易改变。」

喂喂喂喂，还真敢说啊。

我赢不了啦──快救救我──当初哭着求我的人不知道是谁来着啊？

「就是因为这样想，所以我才会谨慎行事，赌在你身上。」

是啊，而我正照着祢的期待，陆续聚集到能杀死鲁迪乌斯及奥尔斯帝德的人才。

我可是拿出了真本事。效果当然会很惊人啦。

「也对。目前为止，拉拢的成功率是一○○％。不过，说理所当然也是应该的。因为我把他们的弱点及生平，想要的东西，还有容易搭话的时机等等，都全部告诉你了。」

是没错啦。这样讲会让我无地自容啊……

不管怎么样，实际上耍嘴皮子的人是我。这部分希望祢能相信我。

「当然，我很信任你。不过，时间并不是无限。」

嗯，我知道。要执行那个作战，日期是很重要的对吧？

「嗯。他是鲁迪乌斯的阿基里斯腱，自然要好好利用一番。肯定会很顺利的。」

这可就难说喽。因为并不存在绝对会顺利进行的作战。

「我知道啦。自奥尔斯帝德开始扯上关系，事情就老是没办法如意。真令人生厌。」

总之，在那之前得先拉拢事先就已经相中的对象才行。

尤其是下一个家伙，是大人物。

与一开始搭话的那家伙同级，搞不好还在他之上。

「你觉得会顺利吗？」

不要紧的，准备好战斗的理由、搜集起来、煽动对方，然后在背地里干些摸摸偷偷的小勾当，三两下就能拉拢到令人安心的伙伴。

一直以来都是这样吧？

「嗯嗯，你真的帮了很大的忙。」

嘿，你平常就该老实说些这种好话。

所以，我明天开始该往哪里移动才好？麻烦你可得说仔细点啊。

「我知道。今天起床后你要立刻往正西方向移动，在岩石后面等待。在那睡个觉也行。接下来在日落的同时再次往正西方向移动，在月亮升起时就会抵达村子。再来你就去那座村子里面唯一一座酒馆。这样一来应该就能遇到他……遇到他……」

留下了这样的回音，同时意识也逐渐消失。





★　★　★





醒来了。

我挺起身子，折响脖子，确认身体状况。

手脚没有麻痹，也没有拉肚子，皮肤也没有起奇怪的疹子。尽管肚子饿了，但整体来说很健康。好。

「呼啊──」

我走到帐篷外，在打呵欠的同时伸了个懒腰。让腰间喀喀作响，眺望日出。

健康管理以及确认方位。是我一直以来的例行公事。

没有先做这个，就什么也没办法开始。

「那么……」

呈现在视野前方的，是一望无际的沙漠。

贝卡利特大陆。

仅次于魔大陆，全世界第二危险的大陆。

出现的魔物凶恶程度与魔大陆相较毫不逊色，环境也很严苛。

就算是魔大陆出身的我，这个场所也会让我想说「到底是哪里像第二了？」。

不，理由我当然知道。

比方魔物密度，以及东部与北部意外安全之类，由于这类要素，让人有了贝卡利特大陆比魔大陆还平易近人的错觉。

因为魔大陆不管划分哪个区域都是危险场所，根本就没有安全的地方。

不过，不管是贝卡利特大陆还是魔大陆，只要有心生活，显然也不是没办法居住。

「好啦，走吧。」

我整理好行囊，开始向西方移动。

空无一物的沙漠。

可是，看起来什么都没有的只有外观。在沙子底下，有可以将我一口吞下的沙虫，还有能以尾巴的毒慢慢融解我的毒蝎正在蠢蠢欲动。

不仅如此，甚至还有捕食这些家伙，更为凶恶的魔物。要将那些家伙全部打倒杀出重围，想必需要A级以上冒险者的实力。

再不然，就是拥有关于这一带魔物的知识。

魔物的习性五花八门。巩固势力范围的家伙、制作巢穴的家伙、为了寻找猎物而四处徘徊的家伙、依靠眼睛的家伙、依靠耳朵的家伙……只要知道这类习性，要回避魔物前进虽然很难，但也并非不可能。

问题在于，以人类的能力，实在很难胜过魔物敏锐的直觉。

仰赖眼睛的魔物可以一瞬间就看破不成熟的﻿伪装；仰赖耳朵的魔物连一点声响也不会错过；制作巢穴埋伏的魔物绝对不会让敌人发现自己的位置；为了寻找猎物而四处徘徊的魔物，拥有连续好几天追赶猎物的体力。

不过，对于刚才提到的所有敌人，都有方法逐一对应，就是人类的厉害之处。

更何况，我还有人神的加护。

不被魔物发现，往正西方向移动，对我来说并非什么难事。

不，大意可不行。

「因为我并没有厉害到有办法大意，随时都要慎重行动才行，对吧？」

我一边自言自语，一边专注地朝正西方向走去。

虽然也曾想过要先买个马或是骆驼之类，但听说用交通工具会被魔物发现，所以这次一直是以徒步移动。

「……」

嘴巴里面很干，我就像是在舔水筒那般喝水，稍微补给水分。

我之所以认为贝卡利特大陆比魔大陆还要苛刻，最大的原因就是这个气候。

在魔大陆，虽然气温会根据地区而不同，但基本上不会太热也不会太冷。

也不会像北方大地一样，积着一层厚重的雪。

炎热与寒冷会侵蚀身体，导致判断迟钝。

我偶尔会触摸自己的额头及脖颈，确认身体是否有异状。要是变得奇烫无比，就是异常讯号。

目前虽然不打紧，但要是就这样继续走下去，到最后身体状况就会出毛病。

魔族有强健体魄。就算是像我这种家伙，也比人族好上一些。

不过，以为这样就不会死的，只有无可救药的笨蛋。

因为就是这样吧？根据传说，就连不死的涅克罗斯也死了。

不死之身根本就不存在。

「哦，到了吗？」

当我在胡思乱想的期间，看见了巨石。高度看起来约有二十公尺。需要抬头仰望的巨大岩石，孤零零地伫立在沙漠。

照人神的建议，那里就是休息场所。

伤脑筋，实在很简单。都让我想笑了。





我在巨石后面暂时无所事事待了一会儿。

像这种时候，愈年轻的家伙就愈会想说得做些什么而行动，但偶尔不动也是很重要的。这也是为了别消耗体力。

在巨石后面，是砂辉血的丛生地。

有着看起来与砂子同化的浅黄色锯齿状树叶，是红色的花。

乍看之下，就像是在某处的王宫花坛也会栽种的惹人怜爱花朵，在此大量盛开。

但是，只要知道砂辉血的真面目，评价就会完全改变。

将会理解到这里是多么恐怖的地方。

这种花在茎与叶子部分有刺，会从刺喷出猛毒。

而且是连解毒魔术也不管用的猛毒。

这就是在某处的王宫，想确实杀害王族时使用的毒素，是稀有物品。

只要把带一株这玩意儿回去，就可以暂时过着游手好闲的生活。

不管怎么样，也多亏这个，魔物才不敢靠近这里。

我一边注意别碰到砂辉血一边搭好帐篷，然后躺下来休息。

这时间很奇妙。

明明必须做什么，却什么也不能做。

平常的话，我至少会装一两个无聊的小道具带来，但不巧的是行李是最小限度。只带了生存所需的物品。

像这种时候，其他家伙会做什么？

有学问的家伙会看书吗？

我以前会做什么来着……妄想吗？妄想自己成为冒险者后的故事。

嘿，要是跟当时的我讲现在的状况，他的眼神肯定会闪闪发光。

在贝卡利特大陆，听从神的建议前往沙漠，在被毒草包围的安全场所入睡。

哦哦，条列出来，感觉还挺有意思的嘛。

下次到酒馆找人吹嘘一番吧。

「嗯？」

我不经意地看向旁边，一只砂兔就在我附近。

不知道是因为兔子没发现我，还是因为与这一带的魔物相比，我没有让牠畏惧的价值，牠以轻快步伐走着，伸个懒腰之后，开始咬下砂辉血的果实。

砂辉血的果实是猛毒。

然而，砂兔却像是没有任何事情发生那般咬下果实，大口大口地咀嚼含住，然后，一直到颊囊塞得满满，才跑向别的地方。

看样子，砂辉血的毒对那个兔子无效。

既然这样，只要捉到那只兔子，带去米里斯神圣国，拿到的就不是一笔小钱，而是一笔巨款。

不对，因为我是魔族，八成会吃闭门羹吧。

不管怎么样，我一边想着这个世界还有许多事情是我所不知的，同时无所事事地度过这段时间。





★　★　★





我在日落的同时开始移动，大约走了三个小时才抵达村庄。

我沿途上才理解，为什么人神不叫我在白天赶路。

路上死了一只很大的蜥蜴。

不对，「很大的蜥蜴」这种讲法很失礼。

死掉的是龙。

黄长龙Yellow Nāga。栖息在贝卡利特大陆的龙，平常会在地底的空洞生活。

可以在砂中自由自在移动，主要是捕食靠近地表的沙虫维生。

正确来说，与其说是龙，这种魔物好像更接近虫，不过，危险程度属于龙级，在这一带的战士之间普遍都认为是龙。

大小是可以同时吃下三个我的巨头，以及约为一百公尺的躯体。

那种家伙在沙漠的正中央，像是被什么踩过似的，被压得稀巴烂而死。身体也只剩下一半，被随便吃得乱七八糟。

我根本不敢去想像这家伙究竟遇上了什么魔物。

在与黄长龙步上同样后尘之前，我立刻离开了该处。

村子有个记号。就算从远处观看，也可以发现隐约闪着苍白光芒的岩石。

虽说我觉得有那种东西反而会让魔物聚集……算了，对他们来说是必要的吧。

我抵达的村子实在很小。

搞不好就算说是聚落也不为过。

以土制房屋还有帐篷组合而成，随时消失都不奇怪的村子。

旅社一间，酒馆也是一间，商店也是一间。当然，冒险者公会连个影子也没有。他们过着自给自足的生活，再向偶尔出现的商人贩卖这一带才能取得的物品，并购入需要的东西。

我想，就连我的故乡也没有小成这样。

不对，其实很相像。

我一边这样心想，同时来到了酒馆。虽说是酒馆，似乎还兼任村民的餐厅，结束晚上工作的人，一脸开心地在这里喝酒。

浅黑色肌肤、健壮的身体、腰间插着陌生的弯刀。是一群沙漠战士。

有许多高龄人士，年轻人倒是没几个。意思是……原来如此，这就是传说中的沙漠战士之村吗？沙漠战士会到贝卡利特大陆的各地工作，一旦过了战士的全盛期就会回到村子，专心养育小孩。

他们看到我后，同样露出诧异表情。

也对，毕竟这一带出现魔族是很罕见。

「欢迎光临，客人……我说得对吗？」

一个男人以发红的脸这样询问。

「嗯，当然是客人。」

我用斗神语回答，同时挥了挥手让他确认手掌。虽然不知道在这个村子这样的手势代表着什么意思，不过，要表示自己没有敌意并非那么困难。因为我甚至没携带武器。

「你看起来并不像商人啊？」

「我正在找人。不过那家伙好像不住在这一带……」

说完这句话后，男子便「啊」了一声，摆出心领神会的表情点头。

「你找的男人在高台。」

男子指向窗户外面。

那里，有与我刚才用来休息的巨石类似的石头竖在该处。

或许是因为巨石上头到处埋着魔石，整体看起来微微发着亮光，是我来时看到的那个。

我定睛凝神仔细一看，发现那里架着踏脚处，梯子看起来延伸到天际。

所以是监视台兼灯塔的作用吧。

「知道了。谢啦。」

我向男人道谢，将一枚铜币作为情报费扔给他。

「这是什么？」

「是情报费。你不知道吗？」

「不过是一点情报，我没有理由收钱。」

「那么，就当作友好的证明。很稀奇吧？那可是米里斯铜币喔。」

我说完这句话，男子暂时盯着我一阵子，不久便将铜币收入怀里，将拳头合在一起道谢。

为什么我不用这一带的钱而是给他米里斯铜币？

那当然是因为转移魔法阵离这里非常近，没有时间去换钱啊。

我离开酒馆，心不在焉地走向隐约发亮的巨石。

靠近一看，发现果然很大。

尽管有梯子和踏脚处，但岩石实在太大，感觉很不牢靠。感觉在爬的途中就会倒塌。

「我真的得爬这个吗？」

没有人回答我的疑问。算了，意思是我要乖乖爬上去吧。





★　★　★





我的不安没有应验，梯子很坚固，也没有风。

昏暗是唯一的缺点，但也没有脚滑的问题，我成功地登上了巨石的顶峰。

岩石平台上面，插着好几把绑着红色碎布的短剑。

地面上有类似魔法阵那种，描绘某种呪术花纹的东西。

我曾看过这玩意儿。

虽然是我的猜测，但这里恐怕是为了让村子的年轻人能独当一面，用来举办仪式的场所。

或者说，要把附有死去的人衣物的短剑刺在这里之类。我们那边也有那种仪式。只是我从没做过。

我不经意地抬起视线。

「景色不错嘛。」

满天星斗。

明月皎洁，将沙漠映照为蓝色。可以看到星空一直延续到地平线的尽头。

真是讽刺。

我之所以想成为冒险者，是因为想看到这样的景色。

因为我想在永无止尽的冒险终点，见识还没看过的景致。

明明是这样，当上冒险者后看到的却尽是一堆现实。

金钱、歧视、人际关系。

无论哪个都同样污秽不堪。

然后，我才一脚脱离冒险者身分，当上人神的小弟，却立刻看到了这样的风景。可不讽刺吗？

「那么，你呢？应该不是为了看这幕景色才待在这里吧？」

我向待在岩石平台上的另一个物体搭话。

那家伙将好几件犹如破布的长袍披在身上，坐在那里。

尽管看起来很像破布的聚集体，不过，八成是人类。

要是这真的只是一团破布就太蠢了，不过，其实那样也无所谓。向一块破布搭话，也没什么损失。

「……如果我说，就是那么一回事呢？」

是年轻男子的声音。太好了。看来并不是单纯的破布。

「既然你这样说，那我也只能回：『我以为像你这样的男人，对景色根本没兴趣』。」

「若我说不是呢？」

「我就会问：『那你为什么待在这种地方？』。」

「可是，我不一定会回答你。对吧？」

「没错。」

所以那又怎么样……

这股莫名飘然的感觉，很显然的，这个男人就是我在找的对象。

「其实，我在找贝卡利特大陆的霸主。」

到头来还是愿意回答啊。

「那个霸主在贝卡利特大陆来回打转，不知道平常会待在哪里。不过听说每几百年会有一次，出现在这座高台附近。」

「而那几百年一次的机会，就在今天是吗？」

「……」

男子缓缓把身子朝向这边。

是个年轻男人，还留有些许稚气的黑发少年。他的表情就像是在表示我说的没错。

「不，其实并不是那样。」

居然不是啊。

「基本上，那只不过是传说而已。就连所谓的霸主是否真的存在也不得而知。」

「那么，你为什么要坐在这种地方？」

「因为或许就是今天 。」

危险的家伙就是在指这种人吧。

「至少霸主在几百年前曾经经过这里一次。从那之后过了几百年，一直到今天为止，恐怕都没经过。那么，不就有可能会是今天吗？既然昨天和前天都没经过，那么几百年后，指的或许就是今天。对吧？」

「……说得没错。」

眼神很认真。

这家伙是来真的，他深信霸主搞不好明天就会经过这块巨石前面。

要补充说明的话，这家伙对霸主有关的情报，恐怕只获得了那个「几百年会有一次在这座高台附近出现」而已吧。

他恐怕只依靠那个情报，孤身一人来到了如此穷乡僻壤的场所，在这块巨石上坐了好几天吧。

实在疯狂。

「不过，你为什么要狩猎霸主？难道父母被他杀了吗？」

「嗯，算是吧。」

「少骗人了。」

「哈哈，居然说我骗人啊，哈哈哈，不过，确实是骗人的。」

不知道哪里有趣，男子嘻嘻地笑了。

不对，以这家伙的立场来看或许很有趣。

别人询问要挑战敌人的理由，回答说是为了报仇，但却被看穿这是谎言。

顺便说一下，我知道这家伙的亲人还健康活着。虽说母亲已经死了，但父亲可是再有精神不过。可能连祖母也是活力旺盛。

再进一步说明的话，其实我知道更多事情。

像是这家伙何时能见到霸主，为什么想杀了霸主，杀了霸主之后想做什么，在那之后，这家伙又会怎么样，诸如此类的事情我全都一清二楚。

但是，我不打算炫耀这点。

要是说出口，这家伙肯定会失去兴致。他就是这种人。

所以，得先让这家伙亲口告诉我。像这家伙这种类型的，首先得跟他交谈，让他感觉舒服才行。

「所以，是为什么？」

「嗯。你曾经想过要超越伟大的人吗？」

「嗯，想过几次。」

「我希望自己总有一天超越伟大的人物，成为前无古人，后无来者的英雄。」

「要成为那个未来的超级英雄所需的仪式，就是在这种偏僻地方狩猎霸主吗？」

「并不是那样。只是该怎么说，虽说要超越伟大的存在，但是证明自己超越的依据是什么，这就是问题所在吧？」

「那当然是跟那个伟大的存在直接对决，打赢他不就得了吗？」

「嗯。你说的确实也有道理。不过，我认为并不是这样。」

「哦？」

「毕竟人有所谓的全盛期，而且战斗也与状况及运气有关。就算打赢了，要是被人说『只是运气好才赢的』或是『反正是用了偷袭的手段吧？』，也等于徒劳无功。」

「……」

「我不打算否定仰赖运气或是偷袭所带来的胜利。可是，世人并不这样认为。有人认同伟大，才称得上真正伟大。」

「那么，该怎么做才能让别人认为你很伟大？」

「很简单。只要和伟大的人做同样的事情就好。对吧？」

「所以，你才要打倒霸主？」

「没错。打倒霸主……打倒贝卡利特大陆最为庞大的贝西摩斯。」

这家伙的目的就是这个。

栖息在贝卡利特大陆，地上最大的生物。

讨伐比龙远远来得巨大，能踩碎任何物体，据说不可能打倒的巨兽贝西摩斯。

这家伙视为目标的伟大人物，从前曾讨伐过贝西摩斯。

那个故事流传下来，遍布到世界各地。

与伙伴共同克服困难，为了拯救受苦的人们，挑战巨兽贝西摩斯，然后得到了胜利。

是这样的英雄传奇。

所以，这家伙也打算做出与他相同的事。

要说不同之处，就是这家伙是一个人，并没有特别克服困难，也没有因此受苦的人们。换句话说，他要挑战贝西摩斯并没有什么大不了的理由。只是对于这家伙而言，要超越伟大的人物，就是个很了不起的理由。

他为了这个目的，才会在这里等着不知何时会出现的贝西摩斯。

在这种空无一物，偏僻村子的岩石上。

「原来如此，不愧是以英雄为目标的人。」

而且，要拉拢这个立志当英雄的蠢材，需要的是话术。

这家伙追求的是英雄传奇。

我所扮演的角色，就是带给英雄进一步试练的预言者。

必须要酝酿出那股氛围。

「那么，我也告诉你我来这里的理由吧。」

「哎呀？你并非一般旅人？」

「你不觉得不可思议吗？不是商人，甚至也没跟人组队，像我一样的贫弱冒险者，为什么会来到这种地方。」

「唔嗯。意思是你……」

「『黎明之时，背向太阳行走半日』。」

现场一阵沉默。

听到我唐突说出的预言，这家伙一脸兴味盎然，眼神闪闪发亮。尽管一句话也没说，但他转过身子，将手贴在地面看着我。嘴角也露出笑意。

「赢了之后就回来吧。到时候，我会告诉你更有意思的事。」

我说完这句话，转过身子。

「慢着，那是什么意思！」

我没有回头，也没有回应。

总之重要的是氛围。我就这样快步离去……

哎呀，话说我现在是在巨石上面……啧，也没办法直接跳下去。

总之，我把手放在梯子慢慢往下移动。

他没有追来。我看到他只是露出战栗眼神，目送我离开。

虽说最后没办法好好收尾，不过，这样也行吧。





★　★　★





隔天早上，我因为轰响而猛然清醒。

我从自己在睡的帐篷飞奔而出，环视周围，确认没有危险逼近而来之后，便像往常那样确认身体状况。

不知是因为夜风刺骨，或者是这一带的伙食不合胃口，感觉肚子状况有些差。我前往厕所，蹲了将近一小时后，便前往发出声响的地方。

没有必要慌张。

毕竟我知道接下来会发生什么事，也明白现在是什么状况。

「呼啊啊～啊。」

我打着呵欠朝传出声音的方向走去，发现在村子入口处聚集了人潮。

老战士们拿着武器，孩子们露出不安神色，望着地平线的另一端。

「不好意思借过一下。」

我推开人潮，移动到看得见发出声音的场所。

呈现在眼前的，是犹如神话那般的光景。

首先是巨大生物。就像是前所未见的恶心物体长了好几根脚的那家伙，巨大到就算是从远处望去也看得清清楚楚。简直无法想像牠正确的大小。最起码也有五百公尺。昨天看到的龙甚至宛如小孩。

是贝西摩斯。

那个巨大的贝西摩斯，正痛苦地在打滚。

牠横冲直撞、翻滚，每个动作都会扬起剧烈沙尘，可说是沙土海啸，让远景看起来模糊不清。

即使扬起沙尘，依旧能看到牠的身影，想必是因为牠过于巨大。

如果小猫做出类似贝西摩斯的动作，恐怕会认为「应该是在赶苍蝇吧」。

然而，并不是。

贝西摩斯浑身是血。

有某个东西，在巨大的身体表面来回穿梭。

而且每当那个物体行动，巨大生物的身体就会冒出割伤，涌出鲜血。

正在战斗。

某个人，正在与那巨大生物战斗。

「妈妈……」

母亲抱紧畏惧的孩子。

老战士们也咽着口水，观看这场战斗。

巨大生物与某人的战斗，持续了好一阵子。

到处打滚的巨大生物没有发出声音，只是不断暴动，任谁来看都会认为牠的动作很拼命，感受到对生命的执着。





战斗是在太阳开始西斜，过午时分才结束。

贝西摩斯的动作，无论是谁来看都了解明显变钝，随时可能会死。

牠流着鲜血，但却没有放弃，到处来回打滚。

然而，那也没有持续太久。

突然，贝西摩斯放弃胡闹。挺起身子，打算走到某处。虽然不清楚牠是不是了解自己已经回天乏术，但牠是打算逃跑吗？

最后，贝西摩斯猛然伸展身体。

就像是抬头仰望天际那般，在四肢灌注力量……从嘴里重重吐出一口气，脚部猛然丧失了力气。

就这样，像一屁股坐下那般用力倒了下去……动也不动。

就在这个瞬间，战士们拳碰拳，双膝跪地。

向着死去的贝西摩斯低头致意。

我虽然没有仿效这个动作，但总觉得待在这里很尴尬，所以就退到了集团的后方。

战士们维持着这个姿势，就像是在等着什么。

不久，视野变得清晰可见。

当众人可以清楚看见贝西摩斯尸体时，有某人从地平线另一端走了过来。

那家伙身上披着好几块破布，手上拿着一把大剑。

「是英雄。」

某人如是说。

「英雄……」「英雄！」「英雄！」

此起彼落的声音，迎接那个男人。

没错，在这里，会将打倒贝西摩斯的人视为英雄，也就是最强的战士。

如同从前打倒了失控的贝西摩斯，将村子从危机中拯救出来的英雄。

村里的战士们挺起身子，打算招待男人进村。

其实，这次村子并没有因为贝西摩斯而陷入危险之中，但那种事根本无关紧要。因为对战士们而言，能打倒贝西摩斯的战士是令他们憧憬的象征。

但是，男人无视战士们的款待，走向了这边。

笔直地朝着我走来。

「牠并不是霸主。」

「这样啊。」

「如果是霸主，应该更大才对。」

喔喔真可怕。居然说那个算小啊。好像会颠覆我的三观。

算了，那确实不是霸主。要是与霸主战斗，这家伙会连续战斗十几天，到头来还会有一个月都徘徊在生死边缘。

「不过谢谢你。我能讨伐贝西摩斯都要归功于你。」

「不客气。」

「那么……」

男子的视线变得锐利。

「你说会告诉我更有意思的事，那是什么意思？」

他对我手上的情报有了兴趣。对我产生了兴趣。

这样一来，总算能跟他交谈。

不过很抱歉。预言者的时间已经结束啦。我并没有闲到能陪你玩英雄游戏。

「不是啦，该怎么说，你啊，想成为英雄对吧？成为超越伟大存在的英雄。」

「与其说我想，不如说我会。」

「既然这样，照现在这样应该不行吧？」

「不行是指？」

「现在的你，只是想直接模仿伟大的存在曾做过的事情吧？像是讨伐龙，或是讨伐贝西摩斯。」

「是的，因为最起码得先办到相同的事，否则根本沾不上边。」

「不过你仔细想想，这样没办法当上英雄吧？」

「嗯，确实是……」

男人击退了贝西摩斯。

在这个村子，只要打倒贝西摩斯就会被视为英雄尊崇。只是他们并没有为什么事情困扰。贝西摩斯也是，牠在没有任何罪过的情况下遭到男人杀害。

毫无理由就狩猎魔兽，确实很难说是英雄的所作所为。

「你知道斯佩路德族吗？」

所以，我该提示的，就是成为英雄的道路。

「嗯。是恶魔的种族吧。在拉普拉斯战役时，他们不分敌我到处杀戮。不过，我记得应该已经灭绝了才对。」

「其实还有幸存者。」

「在哪？」

「哦，先冷静点。把话听到最后。其实，有比斯佩路德族更邪恶的家伙。」

「……更邪恶的家伙。」

「嗯，这家伙就像是这世上万恶的根源。我想你至少也有听过名字。」

「……」

「七大列强第二位『龙神』奥尔斯帝德。」

男人的表情变了。

我故意卖关子，摊开双手。将头微微斜倾，观察男子的表情。

「你当然知道吧？」

我很清楚。

这家伙以什么为目标。这家伙打算超越什么。还有，他视为目标的那个人达成了什么，没有达成什么。

刺激这个部分，实在是轻而易举。

「那家伙将斯佩路德族纳为属下，隐藏行踪。」

「……龙神并非邪恶的人物。他是打倒魔神拉普拉斯的英雄之一。不如说，他与斯佩路德族应该是处于敌对关系。」

「那是指好几代以前的龙神吧？既然改朝换代，新任龙神也有可能是个傻子。我有说错吗？」

「嗯……是这样没错。」

「这部分，你就不一样。你反而打算超越上一代。非常有出息。」

「……」

我感觉得出男人的话变少。

爱高谈阔论的男人变得沉默。

这就是他把我的话听进去，认为有考虑余地的证据。

「杀死斯佩路德族的幸存者，打倒奥尔斯帝德。这样一来，你将会成为名垂千古，流芳万世的英雄。而且还是以七大列强第二位的名号。」

「……」

「无论是多么伟大的存在，也并非独一无二的绝对强者。在创造英雄传奇时，往往存在着无法超越的对手。没错吧？为什么没办法超越？那当然是因为没有挑战的机会。不是吗？」

男子瞪大双眼。

「我会给你机会。取得前所未有名声的机会。这种机会，或许不会再有第二次。」

男子抿紧嘴巴。

他目不转睛地看着我。我懂。你肯定比我更加了解。因为你从小就一直很憧憬，除了从爸妈那边听说详细内容之外，还巡游世界各地收集那个传说。

为了超越那家伙。

如今只要能打倒龙神奥尔斯帝德，你就能确实超越他。

「不可能。不管是『技神』、『龙神』、『魔神』还是『斗神』，都已经好几年行踪不明。就连奥尔斯帝德的所在处也应该没人知晓。」

嗯，我知道你会这样说。

「是啊。不过，我倒是完美猜到了贝西摩斯的所在处。」

「可是牠并不是霸主。」

「那也没办法啊。因为霸主要再过八十年才会来这里。」

「哦，这个情报不错。那我八十年后再来吧。」

「哎，总之先别管八十年后……你不想挑战看看吗？货真价实的世界最强。比起连是否存在也不确定的技神还要来得更强。从拉普拉斯战役后就一直称霸到现在的压倒性强者。」

男人看着我。

要是没有成为人神的手下，这家伙肯定看都不会看我一眼。就算在冒险者公会擦身而过，想来这家伙也只会把我看成随处可见的杂草彻底无视吧。虽然我也明白自己很爱找人攀谈，但应该没办法畏畏缩缩地找这家伙搭话。

毕竟，他是这个世上屈指可数的SS级冒险者。

即使在那之中，层次也是截然不同，堪称顶点的存在。

那就是这个男人。

我也曾经憧憬过。

刚当上冒险者那阵子，这家伙视为目标的存在，同时也是我的目标。我曾在内心发誓，总有一天要完成那样的丰功伟业。

然而，现实是残酷的。

那样的伟业我连一项也没达成。

当然，好歹我也干了这么久的冒险者，总会有一两项能向别人吹嘘的事迹。

可是，我只是看着而已。

可以帮达成伟业的那群家伙煮饭，在他们达成伟业前帮忙做好事前准备，但在最后的最后，只是看着而已。

与保罗冒险的时候也是这样。

就算是与那个九头龙战斗时，我到最后也没有冲上前线。

「知道了。那么，奥尔斯帝德在哪？」

「要告诉你也行，不过有个条件。」

「我接受。」

「喂喂，我还没说啊。你答应得也太快了吧？」

「像你这样的小人物，不可能会没有任何条件，就给别人他想要的东西。」

「没错。」

实在令人开心。

因为我面对还在干冒险者时憧憬的人物，可以像这样与他对等谈话。

「虽说是条件，但也不是什么难事。有两件事。首先，麻烦你移动到这个场所。之后的事情我会慢慢传达给你。还有，就算看到我也别像熟人那样找我搭话。因为我在隐密行动。」

我这样说完，递给男子一份地图。

「还有一件事，我雇主想杀死的对象，是奥尔斯帝德的部下。与斯佩路德族不同。要是想见到奥尔斯帝德，这个人势必会成为阻碍。所以，我的条件就是要顺便干掉他。」

「你的雇主？」

「你没在梦里见过吗？像是有很莫名其妙的家伙给你建议。」

「喔喔，总觉得以前好像曾作过那种梦……你跟随那种家伙吗？」

「算是啦。」

男子耸了耸肩。

表情就像是在表示，如果是我绝对不会跟随那种家伙。

不过，既然我都照人神的指示在拉拢他了，那就是不可能的。

因为人神那家伙只会挑选可靠的对象。要是在目前这个阶段泄漏情报，计划就泡汤了。

那家伙可是很胆小的。

「所以，你决定如何？Yes？No？」

「当然是Yes。」

当机立断。这个回复不错。

「虽然我不喜欢杀害没有任何罪过的对象，但俗话说牺牲小我完成大我。」

「是吗？」

以我来说，反而讨厌他对于杀害无辜的斯佩路德族没有任何疑问。

回头想想，是在刚当上冒险者不久的那阵子。

我差点死去，瑞杰路德老大救了我一命那时。

若说那也是遵从人神的建议移动的结果，其实也没什么大不了。

不过，我心情上是打算站在斯佩路德族那边。至少我没有奇怪的歧视意识。

只是既然事情演变成这样，我也只能下定决心，不断沉沦下去。

「那么，事情就是这样。你尽可能早点来啊。」

「知道了。那我现在就动身吧。」

男人这样说完，开始迈出步伐。

就算沙漠的老战士们试图挽留，他也丝毫不以为意。

明明几乎没做好旅行的准备，却像要去别的地方散步那般，开始朝向沙漠走去。

不管是哪个家伙，都是一旦决定就马上行动。

「……不过，英雄啊。」

以前我也憧憬过那种人……但现在长大一看，才明白以英雄为目标的家伙，到底有多危险。或者该说太稚嫩了吗……

那家伙在那群人当中，这种特质更为明显。

「好啦，总之今天就留在这个村子，听下次的神谕吧。」

我轻轻搔了搔脖颈，回到了村子。

走到一半，我突然转头望向背后。

看见了逐渐消失在沙尘之中的男子背影。

虽然容易欺骗且容易操控是不错，而且实力确实也相当了得……

但都是这种家伙真的不要紧吗……虽然他们确实会站在我们这边是很令人安心没错。

不过，一直打安全牌可是赢不了的喔。

对吧，人神大爷？





特稿短篇小说



〈练习跳舞〉

那天，我一如既往结束出差行程，回到了魔法都市夏利亚。

原本以为这次出差得耗上一段时间，但结束得意外快速。

以为要花五天，结果只花了两天。

尽管我并不认为自己有多优秀，但像这次处理得如此俐落，就会感觉自己很出色，心情很好。

我这样想着回到家后，莉莉雅一如往常地对我说：

「欢迎回来，您这次回来得很快呢。」

「是啊，我也觉得自己很优秀。」

我半开玩笑地这样说道，可是莉莉雅却是以理所当然的表情点头。

没有被否定可不行。一旦这种状况持续下去，就会误以为自己真的很优秀。我必须谦虚。这次只是碰巧运气好。不如说，原本预定要五天结束却只花了两天，反而该说我的预测过于天真。如果真的优秀，打从一开始就会考虑到两天就能搞定的可能性……

哎啊，这种事再想下去也没完没了。总之要是太得意忘形，我很有可能在下次出差搞砸事情。虽说为了维持动力，夸奖自己是很重要，但也该适当适量。

「……咦？话说其他人呢？」

没看到希露菲与艾莉丝她们几个。

不过洛琪希这时间应该在学校。

「呃……」

莉莉雅很罕见地欲言又止。

「该不会……！」

突然一股不好预感闪过脑海，身体开始紧绷。

但是，莉莉雅看到我这个反应，慌张否定。

「不，并没有发生什么不好的事，请您放心。」

「啊，好的。」

怎么了吗？难不成是艾莉丝没拿捏好力道，粉碎了莉妮亚和普露塞娜的背脊吗？不对，就算可以用治愈魔术治好，再怎么说这应该也算坏事。

「那是怎么了？」

「……她们要我向鲁迪乌斯老爷保密。」

这样讲反而令人在意。可是，我来到这个世界二十几载，也娶了妻子，自认是稍微能够了解少女心的年纪。

我不会打破沙锅问到底。既然莉莉雅都特地这样告诉我，表示应该不是坏事。

我这样认为，便移动到一楼的自己书房。

总之今天就先写个日记吧。

「One two three four，One two three four，嘿！嘿！」

然而，窗外突然传来声音。是希露菲的声音。

我偷偷瞥向窗外，发现有两名女性正牵着手跳舞。

白色头发，与红色头发，配合吆喝声轻盈摆动。

在跳舞。

希露菲与艾莉丝正在跳舞。她们为什么在跳舞啊？有点好奇。

啊，不过话说回来，这两个人实在是美如画呢。

穿着裤子的希露菲让人联想起她还是菲兹前辈的时期，而艾莉丝也是难得穿上久违的裙子随风飘扬。

尽管与平常相反，但双方都是凛然帅气。

像这样的两人牵着手踏着舞步的光景，有种让人想永远看下去的魅力。

「……哎呀，糟糕，是秘密对吧？」

没错。不行啦，鲁迪乌斯同学，不可以偷看妖精跳舞喔。

啊，可是你看，鲁迪乌斯同学，希露菲现在在跳的，是男性的舞步耶。那个凛然的菲兹前辈依旧是宝刀未老呢。

对啊鲁迪乌斯同学，挺直腰杆摆出俐落站姿的希露菲实在很美呢。

可是你看，鲁迪乌斯同学。她的搭档艾莉丝。是不是比以前跳舞的时候更加高竿呢？

因为艾莉丝在剑之圣地，好像学会如何配合对手节奏，或是利用这点缩短距离的技巧。这点程度难不倒她的。

哎呀哎呀鲁迪乌斯同学。看来希露菲作为教师或许远远比我优秀。

是啊。毕竟菲兹前辈很擅长教人。

「啊，哥哥，欢迎回来。」

我猛然回神，在窗户附近的爱夏注意到我，朝这边挥手。

糟糕，明明要当成秘密的，却被抓包了。

「唔！鲁迪乌斯！」

受到影响的艾莉丝也注意到我，把手迅速从希露菲身上抽开。

简直就像是外遇现场……可是，如果是被希露菲抢走也没办法。毕竟我对希露菲抬不起头。

「啊，鲁迪，欢迎回家。」

希露菲也注意到了，她快速走向这边，我打开窗户迎接她。

「对不起。我没有打算偷看……不过你们在做什么？」

既然都偷看了也无可奈何，我只好开门见山直接问了。

「在练习跳舞，最近鲁迪也会去各国的王宫，出席舞会之类吧？艾莉丝虽然也会以护卫身分一起过去，可是她说要是有跳舞的机会，说不定会让鲁迪丢脸。」

「就算艾莉丝不会跳舞，我也不会觉得有什么好丢脸啊。」

与其说感到丢脸，要是有人敢说「你太太只会使剑，连舞都不会跳是吗？」之类的坏话，我反而会担心那个家伙的脑袋并说：「我身旁这位，可是被世人称为狂剑王喔。搞不好在你眨眼的瞬间，脑袋就会和重要的身体分离呢。不要紧吧？」

先不开玩笑了，每个人都有擅长与不擅长的领域，既然艾莉丝在剑术上有卓越本领，我想就算不会跳舞也没关系。

「我原本想在重要时刻跳得像以前那样，让鲁迪乌斯大吃一惊的。」

艾莉丝嘟起了嘴巴，这样说道。

这种讲法，好像她以前跳得很好一样。我记得从前艾莉丝的舞技可是跟摔角没两样啊……

算了，她或许只是想在希露菲面前虚张声势。

「呵呵。她是这样说的。」

「那么为了以防万一，我也得好好练习，才能跟上你的舞步。」

「啊，那我要当哥哥的练习对象！」

爱夏很有干劲地举手，于是我也久违地练习了跳舞。





顺带一提，练习结束之后，希露菲偷偷地带我到寝室，有些难为情地说：「你是否也愿意和我共舞一曲呢？」，所以我们两人单独跳了舞，但那又是另一段故事了。





