无职转生

～到了异世界就拿出真本事～

20

作者／理不尽な孙の手

插画／シロタカ





制作信息

──────────────

天使动漫录入组录入

作者：理不尽な孙の手

插画：シロタカ

译者：陈柏伸

图源：真妹控

录入：kid

天使动漫：www.tsdm39.net

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动

转载请保留完整的资讯，否则往后一律禁止

──────────────





建议使用『多看阅读器』获得最佳阅读体验。





简介


迪乌斯与札诺巴一同从西隆王国回到了拉诺亚王国，每天都为了打倒人神而进行布局。

就在那样的某天，从魔法大学毕业的克里夫收到了米里斯神圣国的祖父寄来的一封信。

与札诺巴那时相同，鲁迪乌斯怀疑这是人神的陷阱，却没想到他手上也收到了信……！

寄信的是塞妮丝的老家拉托雷亚家，内容是要求他返家一趟！

「初次见面，外祖母，我叫鲁迪乌斯．格雷拉特。今天──」

在各式各样的想法交错之下，来到米里希昂的鲁迪乌斯等人，等待着他们的会是？

「人生重来型」转生奇幻小说，第二十集在此开幕！





CONTENTS

第二十章　克里夫篇

第一话　「今后的方针与克里夫的烦恼」

第二话　「札诺巴商行」

第三话　「克里夫与魔法大学学生会」

第四话　「克里夫与札诺巴的毕业典礼」

闲话　「乡巴佬，前往都会」

闲话　「成人式」

第五话　「成果与今后」

第六话　「于是前往米里西昂……」

第七话　「克里夫返回故乡」

第八话　「莱托雷亚家」

第九话　「米里斯教团总部」

第十话　「与教皇，然后……」





第一话　「今后的方针与克里夫的烦恼」

在西隆王国发生那起事件之后，已经过了一个月。

冬季即将离去，春天就快来临。





这一个月，我把时间集中在与奥尔斯帝德商量对策，制定巨细靡遗的作战计划。

首先，是关于召集同伴。

我们对这件事订定了三个方针。

第一，成立一个主要负责收集情报的谍报、杂务组织。

这部分会用到爱夏创立的「鲁德佣兵团」。佣兵团的高层人士都是我的人马。机会难得，就挪用这个组织。让他们在暗中全力协助我们。

而且要进一步将这个组织扩大到世界规模，让各分部彼此合作，把各国的情报汇集到总部。这样一来就算不用去总部，只要去一趟分部就可以详细了解在那附近发生过什么事。

组织与其说是为了奥尔斯帝德设立，在作用上更像是辅助实际出任务进行活动的我。就算只论在各地配置部下的这层意义上，也是相当方便。

第二，是拉拢掌权者，或者是今后有可能会掌握权力的人物。

据说拉普拉斯一旦复活便会发动战争。依状况来判断，开战对象自然会是人族各国。

到时，根据事前是否有掌握到会演变成这种局面，各国的应对能力应该也会有所改变。因此，要事先通报掌权者将来会发生战争，唤起他们的注意，为此提供棉薄之力，同时也要求他们要为了八十年后的战争慢慢地采取行动。

与拉普拉斯开战的时候，根据是否有获得各国的协助，应该也会影响到鲁德佣兵团在这场战争中能有多少分量。

第三，是以战斗为主的武人集团。

这件事姑且可以说是与奥尔斯帝德有关的主要方针。要将能够代替奥尔斯帝德与拉普拉斯战斗的人纳为同伴。

如果诅咒解除，能够与奥尔斯帝德并肩作战，也可以直接带去与人神进行决战。至于找谁才好……这部分在与奥尔斯帝德商量后定案了。

「原本就有与拉普拉斯战斗的命运，而且不容易成为人神使徒的人物」。

这就是结论。

鬼神与矿神在这一代虽然不会有直接关联，却是今后会与拉普拉斯对立的人物。

水神流与剑神流也是。虽然与这一代的人没有关系，但他们的弟子将会与拉普拉斯对立。

另外，我们也打算向北神卡尔曼三世以及死神蓝道夫等长寿的人物知会一声。

其中也有对拉普拉斯抱有私怨的人物。瑞杰路德也是其中之一。

不清楚所在地的对象就由鲁德佣兵团去搜索，再由我亲自拜访执行下跪外交。

根据状况，或许也有必须卖对方人情的可能性。

总之，会先从看起来很强的人物逐一打声招呼。

好啦，在聚集这些人的过程当中，也是有一道瓶颈。

就是人神。

那家伙肯定会派出使徒来妨碍我们。

基本上不清楚会是谁成为人神的使徒。依奥尔斯帝德所说，假如是以往的轮回会有可能性的高低，但这次的轮回似乎连至今从未当过的人物也变成了使徒，判断起来很有难度。今后我在活动的时候，在奥尔斯帝德预料之外的人物化为使徒的可能性相当高。

关于这方面的对策……老实说还没想到。

所以就索性不去思考了。

基本上我们根本不知道人神是用什么基准遴选使徒。奥尔斯帝德说过「他倾向于选择命运很强的人」。但是，目前是连命运不强的人物也成为了使徒。

说起来，我也不太清楚命运强度的基准。

似乎是只有奥尔斯帝德以及人神才知道的规则。

就算按照那道规则一个一个去向奥尔斯帝德请益，也只是操无谓的心，感觉就算想破头也无济于事。

对游戏新手来说，有适合新手的玩法。

总之先对成为伙伴的对象下达「别相信梦中的神谕」这样的标语广为周知。

但就算这么做，使徒恐怕还是会出现。

所以要是感觉可疑就确认对方是不是使徒，是的话再下杀手。

尽管是令人难受的工作，但我打算尽可能去执行。

撇除我会感到难受这点之外，再来就只要朝着专心增加同伴人数的方向去做就对了。

毕竟人神的使徒最多就三个人。

我方则是增加愈多愈有利。

比方说，在我方只有五人的状况下，要是其中一人背叛为使徒，战力就会减少二○％。

而且对方的战力也自然会相对增加，导致战况变得很棘手。

但是，假设我方有十人，或者是二十人、一百人、甚至一千人……只要人数增加愈多，哪怕有一两个人背叛对战况也没有影响。

只不过要是领头者遭到操控，导致底下一千个人全部变成敌人可就糟了，所以为了分散风险，必须要注意别让一个领头者拥有太多力量。

总之，暂时还是由我担任领袖，这部分应该没问题。

虽然有点不放心我死后的状况，但比我更加优秀的人才比比皆是。

应该会出现足以托付这一切的人物才对。

更何况，现在还有洛琪希他们在。





另外，除了聚集同伴以外，也有许多该做的事情以及想先弄到手的东西。

其中一项，就是确保和奥尔斯帝德联络的手段。

在上次的战斗，就是因为联络不够充分，才害帕库斯因此丧命。

当然，除了联络不够充分之外还有各式各样的原因。但是……要是有能够私下与奥尔斯帝德联络的手段，应该就能回避才是。虽说我没有打算每件事都拜托奥尔斯帝德，但今后会比以往更常分开行动。

为此，联络手段是必要的。

在重要的局面与其自己一个人判断，与某人讨论过后再行动会比较好的状况应该很多。

而且要是能知道对方陷入危机，也能够马上冲过去帮忙。

虽说我完全没有办法想像奥尔斯帝德需要帮助的场面，反正就算是单方面受到帮助也没关系，只要有把情报告诉对方的方法就行了。

我基于这样的想法，试着向奥尔斯帝德商量。

我一边说明电话这种东西的存在，同时询问他是否存在着类似的装置，或是有没有办法做出来。

「能传达声音与文字的魔道具吗？」

「只有文字也可以，总之我想最好是就算彼此离得很远也能够交换情报。毕竟我想在难以下判断时找您商量，没办法吗？」

我觉得没办法。

这个世界可没有那么方便。

「龙族的魔道具之中有类似的东西。只要能重现出来，十之八九是可行的。」

本来我这样想，但奥尔斯帝德的答复意外地是个好消息。

「哦，有那种东西吗？」

「嗯，你应该也看过才对。」

真的假的？

哪里有那种东西了？

如果有看到，我应该会觉得很方便，我也想要才对。

「就是七大列强的石碑，还有冒险者公会的卡片。」

「喔喔！」

原来如此。

说起来好像是这样没错。

冒险者公会的卡片是用声控的，七大列强的石碑也会以相同的文章出现在世界各地。

啊──原来如此。冒险者公会的卡片是龙族制造的产物啊。

看起来的确是有点像黑科技的东西……

「虽然需要些许改良，就做做看吧。」

「咦？奥尔斯帝德大人要亲自动手做吗？」

「反正你的出现已经打乱了所有预定。既然有必要最好还是先做起来……而且下次也能活用。」

如此这般，奥尔斯帝德答应要亲手做给我。

真是令人开心的失算。

而且奥尔斯帝德看起来似乎下次也打算要把我纳为同伴，实在是令人开心。

「也有做不出来的可能性，你再想想吧。」

「是的，老大！」

关于通讯器材方面就这样吧。

然后，还有一件事。

鉴于上次的失败，有个东西必须要先搞定才行。

就是魔导铠的运输方法。上次费尽千辛万苦带去的魔导铠「一式」结果只用在移动上面。

从城镇运去要塞时费了相当大的工夫，而且也没办法带进城里，结果在与死神蓝道夫交手的时候也没办法用上。

我想，今后应该没什么机会与死神等级的人战斗。

可是没有办法保证绝对不会。毕竟上次陷入了那样的事态，我想记取教训事先做些什么。

当然，为了解决这个问题，目前也正在开发小型且高性能的「三式」。

不过「三式」的制作还需要花上很长的一段时间。

尽管札诺巴也正在全面协助我，但想来不是一两年就能完成的东西。

所以我想到了一个方案。

就是──是否能直接召唤「一式」。

以前希尔瓦莉尔教过的课程当中，似乎有提到物质是没办法召唤的……

不过总觉得只要能稍微翻转一下想法，应该也能召唤出物质。

关于这部分，我打算自己私下稍微尝试看看。

如果不行就不行吧。





好啦，关于召集伙伴的方针已经定案。

目前就先一边扩大鲁德佣兵团，同时再与各国的掌权者打好交情，拉拢他们成为同伴就好了吧。

总之先从克里夫与爱丽儿开始。

米里斯教团的教皇亲戚，以及阿斯拉王国的下任国王。

将已经与伙伴几乎没两样的他们，正式纳入奥尔斯帝德的阵营当中。

要从他们俩的哪一个先问起呢？

当然是从住在这附近的克里夫开始。

只要克里夫成为伙伴，就能与米里斯教团缔结关系。

米里斯神圣国是强国。在与拉普拉斯的战争当中，势必会成为极为强大的战力。

毕竟战争就是靠金钱以及数量嘛。

要是到了紧要关头，能够靠关系也不是坏事。

再怎么说，克里夫也算是我的挚友。

关于奥尔斯帝德的诅咒这方面也很配合，只需要做好口头约定就足够了吧。

应该能听到他二话不说「嗯」一声答应。

这样想的我，决定前往克里夫住的公寓。





我来到了克里夫的爱巢。

他们似乎难得没有在进行爱的行为，午后的公寓显得十分寂静。

是说，像他们每天那样，附近居民肯定也没办法平心静气地过上生活吧……

不对，他们平常是在学校的研究室那边做，所以大概只有晚上吧？

「嗨，鲁迪乌斯……」

我来到房间后，出来迎接我的是一脸消瘦且憔悴的克里夫。

从艾莉娜丽洁怀孕到刚生完小孩为止的那阵子明明就很有精神，但最近却总是一脸铁青。

差不多该担心克里夫肾亏的问题了。

「哎呀，鲁迪乌斯，真是难得呢。」

相较之下，艾莉娜丽洁的气色却是柔嫩富有光泽。

她一脸满足地在帮小婴儿哺乳。

上半身赤裸，下半身也只穿一件内裤。现在或许是中场休息，等吃完饭后又会继续大战。

「嗯，我想稍微谈点要事。」

不过话又说回来，大小姐风格的金发美女半裸帮婴儿哺乳的画面，比想像中更像一幅画。

因为是长耳族，所以她整体苗条且玲珑有致。

想到她平常风骚的一面与现在犹如圣母般的态度。也算是一种反差萌吧。

我在看希露菲以及洛琪希哺乳的时候，也会感到一种莫名的反差。

最近对艾莉丝也有这种感觉。

那个艾莉丝抱着婴儿时，明明动也不动地被吸吮着乳汁，却没有大声吵闹，也没有殴打正在吸的对象。

女性成为母亲帮婴儿哺乳的模样，果然充满了神秘。

「鲁迪乌斯，可以请你不要一直盯着看吗？」

「咦？啊，抱歉。」

当我在胡思乱想时，被克里夫给警告了。

抱歉抱歉，我并不是抱着什么有色眼光在看的。

「丽洁也是，既然有客人来你好歹也穿一下衣服吧。」

「哎呀，克里夫真是的……你是在嫉妒吗？」

「没错。虽然鲁迪乌斯对你来说或许就像是家人一样……」

「我明白了。」

艾莉娜丽洁耸了耸肩，就这样抱着婴儿进到了里面的房间。

「鲁迪乌斯，你也是。明明都有三位妻子了，可以不要色咪咪地看着别人的妻子吗？」

「说什么色咪咪……」

虽然我想反驳说没有，但确实是看了。

就算是我也不希望希露菲她们的裸体被人看见。还是道歉吧。

「抱歉，是我不对。下次会注意的。」

「嗯……」

克里夫一边叹气，同时将身体埋进沙发里。

虽然有一部分应该是因为疲劳，但总觉得他心情很差。难道是夜生活有哪里不顺心吗？

「那，今天有什么事吗？」

「啊，不，该说是有事想拜托你，还是说邀请呢……」

克里夫以混浊的眼神注视着这边。

总觉得不太好开口啊。干脆下次再来？不对，在离开前至少要先问一下理由。

「……出了什么事吗？」

「也没有什么……」

克里夫原本打算说些什么，却摇了摇头。

「不，你来得正好。反正这件事也必须告诉你……」

开场白感觉有很深的含意。

让我想起札诺巴之前那件事。

「其实，我收到了米里斯神圣国的祖父寄来的信。」

连模式也一样。

既然如此，是用来钓克里夫的陷阱吗？又要战争了？又是人神的陷阱吗？

不对，不管怎么样，我原本就打算要拜托克里夫担任我与米里斯神圣国之间的桥梁。

毕竟本人似乎也是这么打算，这次不能有要带他回来之类的那种天真想法。

当然，希望他能待在夏利亚也是事实，不过我要以目的为重。

克里夫挺起身子，从柜子上取出一封信。

这也有很强烈的似曾相识感。

信上肯定是写说祖父为了栽培克里夫花了多少钱，为什么要付出这么多钱。是为了让他成为我方阵营的力量。什么时候要让他成为那股力量？就是现在啊！

上面肯定是写了像这样的内容吧。

我必须要仔细阅读这封信。

「啊，不是那么严肃的问题啦。」

克里夫轻轻搔了搔脸颊的同时这样说道。露出一副很尴尬的表情。

「因为我以前就提过毕业之后就要回去。他只是在担心我的旅费和旅途会不会有问题。」

听他这么一说，我看了看内容。

开头，是从慰劳克里夫身体健康的话开始。

然后，是告诉他要是没有旅费，就将附在信里的米里斯教团干部徽章出示给米里斯教会。由于目前在米里西昂的权力斗争屈居劣势，要回来的话势必得做好觉悟，如果还没做好觉悟，也可以不用回来，内容是像这样严厉的提醒。最后则是提到尽管写了很严肃的事情，但还是久违地想看看你的脸，衷心期盼你回来这番话做了结尾。

整体来说，是一封顾虑到克里夫的心情，让心头一暖的信件。

我没有见过克里夫的祖父，不过似乎是个好人。

这封信有什么问题吗？

「老实说，我正在犹豫。」

他指的犹豫，是指觉悟云云的话吧。

「我原本打算一毕业后就立刻返回米里斯。毕竟我为此累积了不少修行，即使是到现在这一刻也一直都是如此打算。而且我也有自信能在米里斯教团的权利之战之中脱颖而出。」

「也是呢。」

克里夫原本就一直是这么说的。

一旦从这所学校毕业，就要回到米里斯神圣国，继承祖父的衣钵……

不过，他最近理解到要继承教皇的衣钵颇有难度，所以正在脚踏实地作为神父努力修行。

「可是……」

克里夫坐在沙发上抱头烦恼。

「毕竟我也结婚了，还生了小孩。」

光听到这句话，我就了解他的烦恼。简而言之，与我平常总是在烦恼的事情属于同一类。

「米里斯教团会毫不犹豫地将矛头指向弱者……也就是敌方的家人。」

「……」

「丽洁还好，她有能力保护自己。可是克莱夫甚至还没有办法用自己的脚站起来。我…………没有自信能够彻底保护他。」

我明白他烦恼的心情。

不管什么时候，都会希望重要的人能待在安全的地方。

「更何况，我甚至还没把结婚这件事告诉祖父。万一米里斯教皇的孙子与长耳族结婚的事实传开，或许会形成奇怪的丑闻。也可能会因为那个丑闻而被扯后腿导致失势。」

因为米里斯教会对其他种族施加很大的压力。

长耳族是大森林的居民，似乎没有那么受到排斥，但据说一部分的过激派会仅因为不是人族就加以迫害。更何况艾莉娜丽洁在长耳族当中好像也不是处于很好的立场，说不定会有很严苛的现实在等着他们。

「当我反复地在脑海思考着这种事情时，就搞不清楚到底该回去还是不该回去，然后转而向丽洁撒娇……最近老是在重复这种事情……事到如今，我才明白札诺巴当初为什么会那么固执了……」

克里夫本身肯定是想回去，认为自己不回去不行吧。

但是，这样会让妻小陷入险境。而且也有可能因为妻子而连带让祖父也受到不好的影响。

在这种状况下，自己依旧该朝着自己的道路前进吗？

不知道。我也一样不知道。

不过，这次我之所以来到这，也是为了说关于那方面的事。

现在的我，能够成为他的救命索。

「克里夫学长。」

「…………怎么了？」

「你愿意正式投入奥尔斯帝德大人的麾下吗？」

克里夫呆愣着脸望向这边。

或许是我的说法有问题。不过，要是说「成为我的伙伴」之类的让他误解也很伤脑筋。

或许还是说清楚比较好吧。

「这是什么意思？」

「只要成为奥尔斯帝德大人的属下，我与奥尔斯帝德大人就能全方面地协助你。也有可能在保护艾莉娜丽洁小姐以及克莱夫的同时，引导克里夫学长的阵营取得胜利。」

克里夫皱起眉头。

「如果接受你们的协助，我该做什么才好？」

「掌握权力之后，希望你们能为了拉普拉斯复活的时候做好准备。」

话说到这，我陈述了我们的计划。

以奥尔斯帝德为中心的八十年后的计划。

虽然已经向克里夫说过有关人神的事情，不过我还是从头开始仔细说起。

「……」

当一切全部说完时，克里夫面露难色。

「你意下如何？」

听到我这么问时，克里夫陷入了短暂的沉默。

他环起双臂，闭上眼睛，发出充满烦恼的沉吟。

「唔──……」

我认为这件事对他而言并不是坏事。

克里夫也知道奥尔斯帝德身上散发出来的厌恶感是因为诅咒而来。尽管他不知道去除掉诅咒后的奥尔斯帝德为人如何……但就算不把奥尔斯帝德算在内，最起码我不会背叛克里夫。要是他怀疑我反而很令人伤心。

「能再给我……一点时间考虑吗？」

经过了一番烦恼后，克里夫挤出了这句话。

「马上就到毕业典礼了。我会在那之前做出决定。」

既然他已经决定好期限到什么时候，我自然也不得不点头同意。

我对他为什么没有老实点头有些想法。

但是，说不定克里夫本身也不知道自己为什么会迷惘。

「既然这样，请和艾莉娜丽洁小姐也商量一下吧。毕竟这不是应该一个人烦恼的问题。」

「咦？噢，也对。谢谢你。」

克里夫这次老实点头之后，露出了浅浅的笑容。

想必艾莉娜丽洁也听到了刚才那番对话了吧。从刚刚开始就可以从门缝那边隐约看到鬼鬼祟祟的金发。

如果是她，应该能顺利地引导克里夫。或许到时的结果并不会如我所愿……但如果是那样也没有关系。

「那我下次再来。」

「嗯，总觉得对你很不好意思。」

「不会，觉得烦恼或是难受的时候，自然要互相帮忙。」

说完这句话，我便离开了克里夫的房间。

最后也没有忘记向艾莉娜丽洁使了个眼色。





总之，等到毕业典礼再听克里夫的回答。

到毕业典礼为止，大概还有两个月。

在这段期间，先推进想拜托札诺巴负责的计划吧。





第二话　「札诺巴商行」

札诺巴不再是王子。

他处分掉象征王族的物品变卖金钱，在我家附近盖了间房子。

是栋二楼建筑的小巧房子。考虑到可以制作人偶，一楼是设计成类似车库的空旷空间。

居住空间主要是在二楼。他似乎会在那边与金洁、茱丽三个人一起生活。

以三个人住来说算是十分宽敞。

虽然不知道这三个人今后的关系会如何演变……

是不是会结婚呢？

总之，暂时可以靠着积蓄，正确来说是他身为王族时所收到的金钱，生活上应该不要紧。不过考虑到今后会不断减少，我决定支付他制作魔导铠的薪水。

也就是研究开发费。

札诺巴虽然愿意收下，但脸色并不是很好看。

「明明不是本人一个人做的，却只有本人收下金钱，总觉得实在很过意不去。」

像这样，他让眉毛扭成八字如此说道。

我也不是不了解他想说的意思。魔导铠是由我、札诺巴与克里夫三个人通力合作制造的。

只有札诺巴领取研究开发费，并不符合道义。

但是，如果要这么说，最不讲道理的人是我才对。

我现在会穿上魔导铠出门工作，收取报酬。换句话说，至今为止只有我在用大家一起制作的魔导铠，并透过它赚取金钱。

尽管制造魔导铠的目的并不是为了赚钱，但人类这种生物会为了追求金钱而互相残杀。如果要追求平等，自然得将钱也付给克里夫才合乎逻辑。

不过基本上，克里夫并没有为钱所苦，是不是会收下倒也很难说。

算了，先不提这个。

假如有人要求支付金钱，我手边的钱也好歹够我支出。

在我的熟人当中没有贪得无餍的家伙，会要求明显贵得吓人的金额。

而且如果对方感到困扰，我本身也有帮忙出钱的余裕。

人类在金钱方面也有余裕的时候，果然也必须对他人温柔才行。

总之，魔导铠是必要的东西，札诺巴制作人偶的技术也同样是必要的。

对必要的东西支付金钱。这是理所当然的道理。

如此这般，目前札诺巴可说是过着稳定的生活。

我站在那样的札诺巴家门口，做了一次深呼吸。

他说过就算屋主不在家，我也可以自由出入这里。

不过，要进门时得先确实敲门。

那是亲暱的朋友之间该有的礼仪。

「札诺巴──是我──！帮我开门──！」

我一边使劲地连摇门铃，同时呼喊札诺巴。

「喔喔，师傅。请进请进，门开着呢。」

非常快就得到了回应。但是，我还是要小心再小心。

「真的吗──？我可以开门吗──？我真的要开喽──？要阻止我就得趁现在喔──？我一旦动了可就停不下来喽──？」

之前就是没有再三确认，所以才会发生几近刑案的惨剧。

「虽然不懂师傅您在说什么，但本人不会阻止的，请进。」

「真的吗？应该没有女性在你旁边更衣吧？」

「不要紧的。」

我相信了。相信了札诺巴。

没错。我要相信他。

在那本未来日记上，直到最后都相信着我的他。

即使世界倒转，我也要相信札诺巴。

「那么，我就打扰了。」

我打开大门踏进一步，眼前就是札诺巴的工房。

在宽敞的空间摆放着两张工作桌，到处都堆着木箱以及人偶。

札诺巴坐在一张桌子前面。

茱丽也跟他在一起。

如果只是这样看起来就一如往常，但今天的气氛有些不同。

具体来说，问题在于茱丽所坐的位置。

平常的茱丽，总是会待在离札诺巴稍微有些距离的桌子那边制作人偶。

然而，今天却没有坐在那张桌子前面。

「……」

茱丽坐在札诺巴的大腿上。

她一边坐在札诺巴的大腿上，同时以认真表情帮人偶上色。

至于札诺巴，则是在她头上慎重地削薄魔导铠的零件。

尽管削薄的铁屑扑簌簌地落在茱丽头上，然而她并没有介意。

「札诺巴……一阵子不见，你和茱丽的感情变得相当要好了呢？」

「嗯，不行吗？」

茱丽的身高矮小，配合札诺巴高大的身材，两个人看起来就像是对兄妹。

不过，还算安全。如果只是坐在大腿上一起制作人偶……

可以视为没有任何淫行的嫌疑。不对，就算下手也不算犯法。

毕竟这世界没有儿童保护法，不会因此而受到责备。

不过该怎么说，就是，懂我的意思吧？

既然我都再三确认过了，还是希望他们别靠这么近。

「没有，看起来很温馨。」

我一边这样说着，同时将摆放在工房角落的椅子拉了过来坐下。

「那么，师傅，请问您今天有何贵干？」

「嗯。」

当然，我并不是来札诺巴这边和他闲聊。

虽说我已经拜托札诺巴制作魔导铠，但我希望再拜托他同时进行另外一份工作。

「札诺巴，其实我今天来，是要给你一项任免令。」

「哦……任免令吗？」

「没错，任免令。」

我一边这样说道，同时从胸口取出一张纸片。

我用双手高高地举着，递给札诺巴。

「哦，失礼了。」

札诺巴慌慌张张地放下茱丽，快速地把沾在胸口的铁屑拨掉，恭恭敬敬地收下。

实在是很讲礼数的男人。

「嗯……上面写着『任命札诺巴•西隆为人偶贩卖部门的负责人』啊。」

「嗯，还请你务必接下。」

「要接下当然是不成问题……不过之前说的计划不是决定要延期了吗？」

这份任免令，是代表要启动老早以前就预定好的瑞杰路德人偶贩卖计划。

他或许会认为，为什么要选在这个时期。

但是，正因为是现在，我们才不得不这么做。

今后在拉拢各国掌权者的同时，我们也得召集到时有办法与拉普拉斯战斗的伙伴。

但是，其中有好几个人掌握不到目前的所在地。

比方说……没错，瑞杰路德。

如果按照原本的历史，他应该会待在魔大陆，但是在这次轮回则是跟我一起移动到了中央大陆。

他最近杳无音信，我也无从得知他的行踪。

虽然我认为以他的实力应该不会有个什么万一，但目前处于无法立刻跟他碰面请求协助的状态。

不过，因为他也不是特地消声匿迹躲起来，只要搜索一下或许就会在某处找到人。

但是，一提到「为了打倒拉普拉斯，麻烦你协助我」，我第一个想拜托的人果然还是他。

也没有必要隐瞒，我要的就是他。与拉普拉斯有颇深因缘的他。

希望不管用什么方式都要找到他，再由我亲自拜托。

我想要给他能向拉普拉斯报仇雪恨的机会……

不过这有一半是场面话。至于另一半的真心话，只是我单纯地想与久违的瑞杰路德见上一面。要是能再见到他，一起朝着相同的目标前进该有多好。

尽管几乎是自私的理由，但我决定依照这个原则，开始贩卖瑞杰路德的人偶。

我的计划是比起单纯去找，这种方式应该会更加快速。

更何况关于提升斯佩路德族的形象这方面，也是从很久以前就有在计划的……

我姑且也准备了其他的官腔说法。

比方说，关于魔导铠好了。

要制作魔导铠这样的兵器，只靠我、札诺巴与克里夫三个人确实有感觉已经走到瓶颈。

再这样下去，「三式」也有没办法完成的可能性。

于是在此时大规模地贩卖人偶。

经营生意扩大规模的同时，再募集技术者，栽培后进。

毕竟制作人偶的技术可以直接适用在魔导铠的制作技术上。

增加了解札诺巴或是克里夫技术的专家，每个人各自思考进行尝试，自然能够提高产生某种革新想法的可能性。

无论在任何世界，栽培技术者都是至关重要。

「──如此这般。」

我把上述的事情巨细靡遗地向札诺巴说明。

「虽说只是我想这么做，但制作魔导铠的技术是我今后也想拓展下去的领域。你比任何人都要了解这项技术，所以我希望能由你担任负责人。」

「嗯……」

「我从以前就在鲁德佣兵团寻找清楚经商之道的团员，到时会派他在你身边支援你。当然，开设第一间店时，我和爱夏也会协助你……你愿意吗？」

「是！请交给本人。」

札诺巴干脆点头，然后单膝跪地

在旁边看着这幕景象的茱丽也慌张地跪下。

「Grand Master！我应该要做什么才好？」

「茱丽你就跟在札诺巴身边，听从他的指示。」

「是！」

我也会让茱丽在这部分付出相当的努力。

今后想必能让瑞杰路德人偶进入初期批次的量产体制吧。

为了札诺巴赚钱。

只要听到这句话，她肯定也会充满干劲。

「那么，详细状况我们日后再谈。今天就先这样。」

「明白了。」

好啦，那么我就把之前在佣兵团相中的人物带过来吧。





★　★　★





几天后，我带了两名人物一起来到札诺巴家。

其中一人是戴着圆眼镜，看起来懦弱的男子。

顺便说一下，发型不是香菇头，而是三七头。

服装是绣有黄色刺绣的黑色外套，种族是人族。

「从今天开始，这里就是你的职场。」

「呃，是……」

「听好了，约瑟夫。这个重大计划，就算说是操之在你的手上都不为过。」

我这样说完后，他使劲地咽了一口口水。

「但是，你也不需要太过勉强自己。对于我们的主人『那位大人』而言，这个计划不过是不可计数的计划其中之一。」

他的名字叫约瑟夫。

由于个性懦弱不胜酒量，经常铁青着一张脸，在佣兵团被取了绰号「阿蓝」的一名人物。

他在来到佣兵团的不久前还是一名商人。

这个世界的商人，基本上都是从行商开始。

存了钱后提高在公会与商会的地位，成为大型商人的部下或是弟子，进一步累积储蓄以及经验后再拥有自己的店。

有一间店后只要上了轨道，就能当上大商行的店长或是商会干部，再不然就是被遴选为王室御用的店家。

据说约瑟夫有一阵子拥有自己的店，但当时发生了严重的失败，因此失去了一切。

至于那个严重失败是什么，至今他仍避而不谈。

不过，肯定是跟女人扯上关系才会失败。

以铁口直断的语气这么说的人是莉妮亚。

当然，莉妮亚的铁口丝毫不存在任何可信度。就好比是碎成一团的饼干。

照我的猜想，他的失败应该与酒有关。喝酒喝到酩酊大醉，然后对女工作人员出手，结果遭到仙人跳……啊，这样跟莉妮亚没什么两样啊。刚才不算。

算了，总之失去了一切的他在辗转之下来到了佣兵团。

我询问爱夏之后，发现他对事务以及会计方面非常能干，看来曾经拥有自己的一间店并非信口开河。

既然连那个在判断能力上很严谨的爱夏都断言他「很能干」，想来实力是相当了得。

……不对，爱夏也认为我很能干，所以或许其实什么大不了的。

总而言之，我由于这样的经过而特别遴选了他。

作为成立札诺巴商行的专属顾问。

「不……不要紧吗……我听说札诺巴大人是名令人唯恐不及的人物……要是生气就会把人的身体砸向天花板，压成肉饼之类……」

约瑟夫的脸色铁青到一个惊为天人。

「约瑟夫，那只是单纯的谣言。在哪个世界会有人发起脾气就把别人的身体砸向天花板呢？如果真的生气，不是应该砸向地面才对吗？没错吧？毕竟地面比较硬嘛。」

「说……说得也对……」

我没有说谎。

札诺巴只有在因为开心而雀跃得忘我的时候，才会把人砸向天花板。

生气时是对颜面使用铁爪功。

「总之，不要惹他生气当然是再好不过。不过，这种事不论对谁都是一样吧？既然你好歹也算是一名商人，自然也会认为无论面对的是谁，都要笑脸迎人比较好吧？」

「不……不是，偶尔也会有让对方发怒才会比较好的状况。」

「哦？」

「因……因为愤怒会导致判断失准。尤其是在面对敌人的时候，有时让对方因为愤怒而产生误判，反而会更容易进行交涉。」

原来如此。

关于敌人啊。不过，我们现在谈论的并不是敌人。

「札诺巴算敌人吗？」

「不……不是！非常抱歉。我并没有打算挑您的语病……」

「不用在意。是我的想法不对。也对，有时确实让敌人生气反而比较好。」

「是……是的……当然，札诺巴大人并不是敌人……我也没有打算惹他发脾气……只是，因为我自己，在佣兵团，常常惹怒其他人……」

的确，他在有着许多豪放勇者的佣兵团，确实显得有些格格不入。

恐怕是因为他生性胆小又战战兢兢。

透过爱夏的介绍面试他的时候也很夸张。

出现在团长室的他，脸色不只是铁青根本是惨白，样貌与死人别无二致。

由于他以为自己犯了什么错误，肯定是因为那个理由而要遭到惩罚，所以他讲起话来脸上始终挂着僵硬的冷笑，满嘴阿谀奉承。

我甚至在想，这家伙真的没问题吗？

实际上，爱夏也打算取消这次推荐。

他以商人来说是落伍的。

换句话说，就是一名失败者。

经历过失败的人所提出的建议多半没办法期待。

因为他们不了解自己为什么失败，有重蹈覆辙的可能性。

由总是重蹈覆辙的我来说这句话肯定没错。

但是，任何事都会伴随着失败。

经历过多次失败的人拥有宝贵的体验。

况且，要是让失败以失败的状态下告终，不管经过多久人都不会获得成长。

就算不是一○○％成功也没关系。

就算达成率只有六○％，只要拿到及格分就能改变眼前的世界。

成功的体验会改变一个人。

只要让成功体验在他的内心扎根，将来势必会成为出色的人才。

所以，我才会处心积虑地把这项计划交给他。

「『那位大人』不仅对失败很宽容，对成功也会给予合理的报酬。如果你能够成功完成这项计划，将来想必可以直接成为佣兵团营业部门的负责人。」

「这……这我实在是不敢当。」

「或许是吧。然而，你没有拒绝参与这项计划，愿意来到这里。这就说明了一切。」

我自认讲了一句非常出色的结语。

「你什么都不用担心喵。札诺巴根本就像是我的小弟喵。你可以抬头挺胸，要是出了什么事告诉我就行了喵。再来就是靠你的毅力了喵。」

我出色的结语被另外一名人物搞砸了。

是莉妮亚。

在成立计划的时候，不知为何她也跟了过来。

她的态度就像是在做生意这个点上有独到之见。

莉妮亚其实是在正式以商人身分活动前就破产了，所以就算摆出像是有独到见解的态度，也顶多是外行人学了点皮毛而已……

「团长……谢谢你。有你在我就放心了。」

有她跟在身边，约瑟夫似乎也感到安心，既然她也有自己的立场，所以我目前也不打算说什么，让她畅所欲言。

不过，要是她太过碍事我就打算把她轰出去。

「总而言之，先进来吧。」

再继续讲下去也是平行线，所以我打开了札诺巴家的入口。

「札诺巴，我前几天跟你提过的那件事……」

我注意到状况不妙。

又忘了敲门。

门喀恰一声地打开，呈现在眼前深处的是难以置信的光景。

札诺巴家的一楼，里面坐着札诺巴以及茱丽，他们各自都在调整着人偶。这次茱丽没有坐在大腿上。

所以，这部分不打紧。

但是当我进门的时候，有名人物顿时僵在原地。

是金洁。她正宝贝地抱着一只可爱的狗娃娃。

「怎……怎么了……？」

金洁与娃娃。

哎呀哎呀，与其说很不适合，不如说是意外的组合。

感觉好像看到了什么不该看的画面。





老实说，我以为金洁对那种东西完全没有兴趣。

说不定是因为札诺巴不再是王族，所以导致她的心境也产生了变化。

嗯。冷静下来仔细想想，也不是完全不可置信。

不应该对别人的兴趣说三道四。

「呀哈哈哈！骑士竟然在抱着娃娃喵！像个小孩……喵！老大，你做什么喵，等等──」

我把莉妮亚撵了出去。

顺带一提，兽族有拿魔物及动物的模型用来练习狩猎的游戏。真的是小孩才会玩的游戏。

所以这也是情有可原。她并不是在嘲弄金洁的兴趣。

只是基于兽族的常识才会做出这样的举动。

话虽如此，被这样说的人肯定很不是滋味。金洁露出一种十分害羞，无地自容的表情。

得帮她说几句话才行。

「嗯哼，真是不错的娃娃啊。请问你是在哪购入的呢？」

哎呀，讲话的口气有点像札诺巴。

「……这是阿斯拉王国的进口商品。作者是班杰，据说他会使用毛皮的布料，制作出这样的人偶。」

「班杰啊。名字和金洁听起来很相像啊。」

「是的。所以我才会有些中意……有这么孩子气吗？」

「怎么会。请别在意不懂得看气氛的猫说了什么。因为那家伙根本不了解什么叫兴趣。金洁小姐只要疼爱自己所喜欢的东西就好。」

「……是！谢谢你。」

当我们聊着这样的对话，可以感觉到札诺巴摆出了非常温馨的笑脸。

那副表情与看到朋友掉进名为兴趣的泥沼的宅男十分相像。

想必他对金洁对人偶产生兴趣一事感到很开心吧。

不过因为是狗娃娃，不算人偶就是。

「鲁迪乌斯大人，那位是？」

「噢，我来介绍。札诺巴。」

「是！」

我叫了札诺巴后，他立刻挺起身子，随手拍掉沾在衣服上的铁屑，并走到了这边。

茱丽则是小步地跟在后面走了过来。

「他叫约瑟夫。在佣兵团当中是特别熟悉经商之道的男人。我想让他作为贩卖人偶方面的顾问跟在你身边。」

「嗯。」

札诺巴的眼镜闪出犀利光芒。

他的视线就像是在打量约瑟夫。

茱丽也把眼睛朝上瞪着约瑟夫。真可爱。

「师傅，恕我冒昧，请问他对人偶有多少了解？」

「是完全的外行人。」

「哦？」

札诺巴挑了一下眉毛。

「毕竟是师傅的选择，想来是有经过什么考量。为什么要介绍这么一个人偶门外汉担任顾问呢？」

真稀奇。

因为是札诺巴，我以为他会二话不说就接受他担任顾问。

认为既然是师傅所下的判断肯定是有什么考量，并不会特地过问。

「失礼。只是本人还是想事先了解。毕竟本人也并不是把这件事当成儿戏。」

「我当然会说明的。」

想必札诺巴也是打算全神贯注地投入这项工作。

追随在奥尔斯帝德底下，帮帕库斯报仇。

为了从事这份工作，他已经下定决心了。

他绝对不是因为不想要不了解艺术的家伙对自己的工作说三道四，并不是因为那种理由才这么说的。

对吧？

「首先，由于他原本是名商人，对于经商可说是熟门熟路。第二点。由于他身为商人曾遭遇过一次失败，因此很小心翼翼。由于他对人偶方面是完完全全的外行人，能以外行人的角度来思考事情。」

「外行人的角度……是吗？」

「没错。在这次的计划当中，贩卖人偶的对象并非都是像你这样的收藏家。是以外行人为主。根据到时状况，对象也很有可能是对人偶毫无兴趣的人。面对那种对象该怎么卖……当我们提出某些主意的时候，如果身为外行人的他不认为这么做会让自己也想买，自然没办法卖给外行人。」

「原来如此！真不愧是师傅。确实，要推广艺术，有时也必须要以孩童般的角度思考。」

札诺巴这样说完后，茱丽也连连点头称是。

总而言之，札诺巴这边算是OK了吧。

不过因为什么都还没开始，也算不上已经OK。

「约瑟夫。他就是札诺巴。今后会担任你的上司。」

「是……是！请多多指教！我会诚心诚意，在这里努力卖命！」

约瑟夫做了佣兵团特有的行礼方式。

或许是因为莉妮亚教育有方，他行礼的动作相当漂亮。

「嗯，本人是札诺巴。让我们携手合作，将人偶推广到这个世上。」

札诺巴这样说完，便和他握了手。

不过啊札诺巴，你可不能搞错目的喔。

要推广人偶当然至关重要，但目的是取得与佣兵团不同管道的资金，获得商业方面的组织，以及栽培技术人员吧？

算了，这也是场面话，我的目的其实是再次见到瑞杰路德。

哎呀，虽然说是做生意，其实别拘泥在人偶也没关系吧……

「那么事不宜迟，我们立刻来开个作战会议，决定该如何成立第一间店吧。」

既然彼此已经照过面了，就开始谈工作吧。





★　★　★





「首先，这些是要成为主力的商品。我正在思考将这些以庶民为对象进行贩卖。」

札诺巴家的一楼，作为工房使用的那个场所，我摆着瑞杰路德人偶与一本画册在大桌上。

书的内容是瑞杰路德的英雄传记。

是由诺伦所写的。

「要同时贩卖画册与人偶」。

这是从以前就在酝酿的主意。

当然，贩售这本书已经获得了诺伦的许可。

尽管在这个世界并没有着作权，但是这部分必须要确实讲清楚才行。

「原来如此……」

约瑟夫将书拿在手上，开始快速翻页确认内容。

「故事内容是……被称为恶魔的斯佩路德族，其实是引导战争结束的英雄吗……贩卖这种东西真的不要紧吗？」

「我已经获得许可。」

「……谁的？」

「当然是佩尔基乌斯大人。」

约瑟夫的脸僵住了。

还需要取得谁的许可啊。他可是在登场人物当中还唯一生存的人物。

有肖像权的只有他一个。

不过，在这个世界不存在肖像权那种东西。

「那个，米里斯教不会施加压力吗？」

「也是。贩卖赞美魔族的东西肯定会有人觉得反感。不过，把斯佩路德族当作恶魔看待的，并不只限于米里斯教，而且在这本书里面也有引用米里斯教的圣书所写的句子。以米里斯教的角度来看，主角的行为也是正确的。」

或许是因为诺伦是米里斯教徒，作品中穿插了许多米里斯教的教义。

这代表她尊重米里斯教。

只要好好阅读内容，搞不好也能明白米里斯教是个出色的宗教。

算了，就算很出色我也没办法加入米里斯教，因为我的妻子太多。

「是这样啊……由于我并非米里斯教徒不是很清楚，但既然是这样应该没问题吧。」

实际上，想必也会有人无视内容，对这本书的存在挑三拣四。

不过就算认真去应付那些家伙也是没完没了。

我想要贩卖这本书。想挽回斯佩路德族的名誉。

他们不希望贩卖这本书。斯佩路德族的名誉根本不关他们的事。

既然两边都没有让步的打算，也只能吵上一架了。

「总而言之，在发售这些书的时候，要在哪以什么方式贩卖会更有效果……约瑟夫，我想听你无所忌惮地陈述意见。」

约瑟夫交互看着人偶与书好一阵子。

不久他抬起头，然后斩钉截铁地说道：

「这样子是卖不出去的。」

哎呀，这真是令人意外。

「你这家伙……！」

「好啦好啦先等等先等等。」

我安抚着向前踏出一步的札诺巴。

就先听听他怎么说吧。

「书本这种产品，基本上就不可能爆发性地畅销。首先，能阅读文字的人本身就不多。这个不是要卖给收藏家，而是要卖给外行人对吧？如果对象是王侯贵族多少卖得出去，但若是以庶民为对象，我想颇有难度……」

如果只限定在王侯贵族以及收藏家还有可能卖得出去，是吗？

如果单纯以赚取金钱为目的那倒未尝不可。不过，我的目的不一样。

只是把想法传递给一定范围内的对象就没有意义了。

唔……

「师傅，我们是不是忘记了一件事呢？」

「嗯？」

此时，札诺巴让眼镜闪出锐利的光芒。

不对，并不是札诺巴刻意让眼镜发光。而是因为他踏出一步，反射了阳光。

「师傅，我记得您以前曾说过也可以附上这种东西再卖……」

札诺巴这样说道，把约瑟夫拿着的绘本从他的腋下抽出，接着快速翻页。

他翻开的是绘本后方的页数。摊开之后，约瑟夫倒抽一口气。

「这是……文字的练习表吗？」

没错，这是用来学习文字的表格。

上面写着阅读文字的法则、笔划顺序以及练习方法之类。尽管光靠这个没办法流利地解读各式各样的文字，但只要照着这个去学，起码可以设法阅读简单的文章。

老实说，这是我非常有自信的作品，也是拥有实际成果的商品。

是将那个基列奴•泰德路迪亚教导到能阅读文字的理论，以表格统整出来的产物，这样说明想必就能了解它的惊人之处。

「文字的教科书基本上根据各国不同，种类是五花八门，不过这个很好阅读。如果附上这个，我想关于文字方面应该可以说是没问题了吧。」

约瑟夫一脸佩服地再三点头。真令我害羞啊。

然而，约瑟夫接着望向人偶，然后皱起了眉头。

「不过，要同时贩卖书本以及人偶，关于这点，老实说我不认为是个好方案。因为想要书的与想要人偶的应该是不同族群……」

「也是啦。」

仔细想想，这也是理所当然。

明明是要去买书，结果还收到了大型人偶，或许反而会令对方感到困扰。

「不，这点不尝试看看怎么知道。尤其是如果今后打算习得文字，应该会有许多人冲着这点买给小孩。附上会让小孩产生兴趣的人偶，未必会是错误的选择。」

「原来如此，小孩子啊……这话说得也有道理。」

约瑟夫点头赞同札诺巴的意见。

「不过既然这样，不如制作小孩子会更想要的人偶比较妥当吧？这具人偶，看起来实在过于严肃。」

约瑟夫一边这样说着，同时拿起人偶的头，结果头发滑落，他看到了光滑的头部，身子猛然颤抖。

「如果是憧憬英雄的男孩子，像这种程度不是正好吗？」

「不过世界上的小孩并非只有男孩。我认为最好也要有女孩会想要的人偶。」

女孩子会想要的人偶啊。

是指像芭○娃娃那种时尚的人偶吗？或者说，是比较像吉祥物的那种小巧可爱的家伙呢？我不是很懂女孩子的需求。下次再看看露西想要什么类型的吧。

不过话又说回来，约瑟夫原本那种战战兢兢的感觉不知不觉就消失了。

搞不好他和札诺巴意外地投缘。

我先稍微沉默一下，聆听他们两个人的对话吧。

「所以，请问目前预估的贩卖型态是什么类型呢？」

「本人打算暂时按部就班地在店家贩卖。一旦增加库存，摆摊贩卖应该也不错。」

「摆摊吗？那样会……不对，因为在冒险者当中也有许多人不识字，应该没问题吧。毕竟他们也没有去学校上学的余裕。」

「你觉得店舖的场所要设在哪比较妥当？」

「基本上应该要设在人来人往的场所，但我听说这次做生意的目的也是为了『增加技术人员』。那么以夏利亚来说，先将店开在工房街应该是较为妥当的做法。」

「意思是要强化作为工房的特质对吧。事先做好大量生产的准备，要是资金充裕，就在大街上开店，一口气清出库存。」

「正是如此。问题是要在大街的哪里开店……要是新来的冷不防发动金钱攻势抢下不错的位置，商业公会势必也不会给我们好脸色。可是位置又很重要……」

「嗯……那么，干脆在阿斯拉王国之类的地方开店如何？」

「的……的确，要是能在阿斯拉王国开店，招揽客人的能力是夏利亚所望尘莫及……但考虑到运输成本，这样的做法并不实际。从这里到阿斯拉王国不知道要花上好几个月……」

「没什么，既然如此就在阿斯拉王国开店吧。所幸本人与师傅都与下任阿斯拉王是老交情。比在夏利亚活动起来更加方便。」

「虽然我已经听说他是充满谜团的人物……不，说得也是。毕竟是被称为『龙神的左右手』的人物。总而言之，只要能在阿斯拉王国收到实际成果，在夏利亚的生意做起来想必也会更加得心应手──」

他们两个人把我晾在旁边，顺利地将话题进行下去。

札诺巴听着约瑟夫所说的话，一边感到佩服，同时又将构想整理起来。

约瑟夫也比在佣兵团的时候更加生气勃勃。

嗯，像这样一看，会觉得选择约瑟夫是正确答案。

看到他一直惴惴不安地参加面试时，我还在想状况不知道会怎么发展，但是他果然很喜欢做生意。

这就是所谓的好者能精。

虽然说不定又会失败……不过那样也没问题。

「──总之，就先以这样的计划来进行吧。会长，请问这样可以吗？」

糟糕，我没有听他们讲话。

我偷瞄了金洁与茱丽的方向。

茱丽似乎不是很能理解，露出有些不安的表情。

金洁则是摆出了「应该没问题吧」的表情。

「金洁小姐，你怎么看呢？」

「我也只是稍微学过皮毛所以没办法讲得很笃定……不过就我听到的内容来看，应该能顺利地上轨道。」

哦，原来她有在学习啊。

真是了不起呢，金洁小姐。

我也必须找个机会稍微学习一下才行啊。如果有那种空闲就好了。

「也对。我对做生意方面学艺不精所以没办法判断。总之我会先把计划与状况告诉爱夏，要是有她挂保证，就照这个方向来尝试吧。」

现在先暂时去询问爱夏的意见，到时再好好学习吧。

在那之前，还是先稍微学习一下这个世界的商业吧。不过，也只算是临阵磨枪罢了。

与其以临阵磨枪来判断事情，不如将已知的事情作为判断的依据。

总之顾问交给约瑟夫没有问题。

毕竟就连爱夏也评论约瑟夫是名优秀人才。

然后，身为负责人的札诺巴也同意此事。

那么，立场在他们之上的我应该要采取的行动，就只有批准此事，守望这个过程。

「札诺巴、约瑟夫。虽然全都推给你们让我很过意不去，但是关于做生意这方面，就交给你们负责了。要顺利让经营上轨道啊。」

「是！」

「了……了解了！」

「要是有需要的物资、需要的人才以及需要的门路，无须顾虑尽管告诉我。我会想办法处理的。」

我不打算把事情都丢给他们。

如果状况允许，我甚至想自己去推动这项计划，但是我自己该做的事情也是与日俱增。

没办法一切都靠我自己亲手处理。

相信部下，将事业交给他们，像这种事情在今后想必会变得愈来愈多。

而这就是第一步。

「是说，会长，既然要开店，我认为就必须要有商号之类，请问您意下如何？」

「咦……那么，就取名叫札诺巴商行。」

于是，札诺巴商行就此成立。





「啊。」

当我把事情谈完后打算踏上归途，眼睛与从门的隙缝间窥视的眼神对上。

我都给忘了。

「抱歉。我忘了。」

打开门这样说完之后，莉妮亚以不满的眼神地看着我，但立刻又耸了耸肩。

「算了，既然老大愿意接纳约瑟夫，那就再好不过了喵。」

「哦，是有别以往的成熟反应。」

「当然喵，因为我是佣兵团的老大喵。不让部下在调任的地方遭到轻视或是虐待，也是我工作的一环喵。」

原来如此，我原本还搞不清楚她为什么要跟过来，原来是基于那种理由啊。

该怎么说，把她赶出去让我觉得很过意不去。

总之，稍微没看到她一阵子，莉妮亚似乎也萌生了身为组织领导者的自觉。

我对这件事感到开心，同时踏上了归途。





★　★　★





札诺巴商行的第一间店被设置在工房街。

是将工房街尽头的仓库改造而成的房子。

在魔法都市夏利亚，若要分类还是以总公司＋工房业务为主，今后则是计划将版图拓展到阿斯拉王国。

想必会需要申请爱丽儿等人的协助。





总而言之，瑞杰路德人偶的贩卖计划已经离开我的掌控。

尽管还在自己手边处于不够稳定的状态，就祈祷事情能顺利发展吧。





第三话　「克里夫与魔法大学学生会」

那天，克里夫前往了教职员室。

是因为他毕业在即，要提出特别生的研究报告。

克里夫这份研究报告的内容，是「关于缓和诅咒的魔道具的研究」。

这份研究报告在提出的当下就由教职员轮流传阅，受到了空前的好评。

甚至当场就举办了提问会并进行讨论，让整个教职员室围绕在狂热的气氛当中。

克里夫清楚地听到教师中的某人说，这份研究成果将会留名青史。

但是，副校长吉纳斯却如此说道：

「你留下了这么惊人的研究成果，但实在不好意思……事前已经决定好毕业生代表是谁了。」

本年度的毕业生代表，是出身涅里斯公国，名叫布鲁克林•冯•艾尔札司的人物。

克里夫也知道这号人物的名字。

这几年来，总是在考试或其他地方一路与克里夫竞争的人物。

在克里夫的记忆当中，自己从来没有输过他。

「抱歉，或许不该在这个场合说这种话，但你在今年的毕业生当中修得了比任何人都还要优秀的成绩。我希望你能以此为傲。」

克里夫听完这句话，就只说了一句：「这样啊。我明白了。」便离开了教职员室。

假如是以前的克里夫，肯定会当场暴怒，大声宣泄不满吧。

但是，克里夫也在这七年来有了改变。

他一心向学、接触朋友，在以神父身分工作的同时经历了各式各样的事情，并理解到了。

学校有自己的立场。经营上也需要花钱。国家强大。人并非平等。

而人必须要容纳这些活下去才行。

顺带一提，他对「魔法大学毕业生代表」这个头衔，并不觉得那么有价值。

克里夫的朋友当中，也有人明明没有那样的头衔，却是很了不起的人物。

尽管那名人物现在正式拥有了「龙神的左右手」这个头衔，但那并非是他想要才得来的。

只不过是单纯基于行动得到的结果。

没错，是行动后得到的结果。

只要想到这点，克里夫就会认为只追求头衔是一件多么滑稽的事情。

「呼……」

假如要说不满，就是研究并不完全吧。

「关于缓和诅咒的魔道具的研究」。

只要这个标题再有一些变化，只要将「缓和」这个字汇改成「消除」，克里夫应该也不会有任何不满吧。

但遗憾的是，克里夫没有办法完成这项研究。

当然，也并非完全没有成果。他确实将诅咒缓和了不少，艾莉娜丽洁与奥尔斯帝德也对此十分感激。

然而，离他的目标依旧相当遥远。

「……」

克里夫倚靠在走廊的窗边，望着外头。

放眼望去，是魔法大学的景致，与七年前相比可说是始终如一。

（仔细想想，刚来到这里的那阵子，我应该更自大才对啊……）

当时的克里夫，对自己是个天才深信不疑。

然而在这几年来被打击了好几次，才体会到自己根本不是什么了不起的人物。

要是只听学业成绩，跟一般水准相互比对，自然会是属于优秀的一方。

如果是刚来到这所学校的克里夫，在确认这点之后，或许会志得意满地对周围炫耀此事。

然而，现在的克里夫并不会因此而感到骄傲。

话虽如此，也不会故意让自己显得过分谦逊。

这七年来，对克里夫而言非常充实，而且获得了许多难能可贵的经验。

与艾莉娜丽洁结婚、研究诅咒、鲁迪乌斯宅邸的奇怪人偶、在魔大陆的战斗、获赠魔眼，以及克莱夫的出生……

真的是发生了许多事，自己真诚地面对这一切，并一个一个消化完毕。

所以他才能从中得到收获。并非是因为自己有才能而获得的。

他这样警惕自己。

归功于得到这些经验，他以米里斯教的见习神父身分出外工作时，也深获教徒的好评。甚至有人对他说「你明明这么年轻，却很了解人们的心情。将来肯定会成为出色的神父」。

管理夏利亚教会的神父，也在他获得神父资格证书的同时，也对他挂保证说「相信你无论到哪里都能占有一席之地」。

如果依旧是七年前的自己，神父肯定不会对他说那种话吧。

「呵……」

克里夫的嘴角挂上了微笑。

自己并没有成为自己心里所描绘的人物。

然而，比起从前想像的那个人物，他认为现在的自己更加像样。

「好啦，不过，该怎么办呢……」

提交研究报告，距离毕业典礼只剩一点时间。克里夫之前回答鲁迪乌斯，说「毕业典礼之前会给你答复」。

但是，他至今依旧没有找到答案。

他想回到米里希昂。

但是，他有了妻子以及小孩。

克里夫的双亲在米里斯教团的抗争中身亡。具体来说，是被卷进身为米里斯教皇的祖父底下的抗争。一旦自己回到米里希昂，无非是将艾莉娜丽洁与克莱夫置于险境。

正当克里夫如此烦恼时，鲁迪乌斯提出了一个答案。

希望他作为米里斯教团的一员，协助奥尔斯帝德。

希望他成为自己的同伴。

为了这个目的，鲁迪乌斯愿意帮助他出人头地，爬到一定地位。

愿意保护艾莉娜丽洁与克莱夫。

鲁迪乌斯这么告诉他。

姑且不论从前，克里夫本身现在并不认为自己有那样的价值。

更何况鲁迪乌斯是个了不起的家伙。

第一次见面的时候，虽然不把这家伙当一回事，但是他很真诚，而且十分努力。

克里夫所体验到的「宝贵经验」，可说有大半都是归功于鲁迪乌斯才能获得。这样的他会说希望能助他一臂之力，肯定是把克里夫当作朋友看待。

不管怎么样，这件事对克里夫而言可说是求之不得。艾莉娜丽洁与克莱夫会受到保护，得到名为奥尔斯帝德的强大后盾，能够在米里斯教团走上出人头地的康庄大道。

与克里夫的目标恰好一致。

明明如此，他却不知为何讨厌这么做。

为什么会讨厌这么做，克里夫本身也还没有明白。

自己该怎么做才好？自己想怎么做？他厘不出头绪不断烦恼，每一天都会因此向艾莉娜丽洁寻求慰藉。

「稍微再闲晃一下吧。」

克里夫原本打算提交报告后就立刻返家，但他转过身子。

要是就这样回去，势必又要过着日复一日的生活。

那样并不好。

米里斯大人说过：「生儿育女是人的宿命，不该避讳，否则将会无法沉溺。」

另外，祂也曾说过这种话：「汝应当烦恼，不该从烦恼中逃避。」

意思是不该从烦恼中逃跑，沉溺在艾莉娜丽洁当中。

米里斯教的教义中也有一句话是「常保心平气和」，所以烦恼过头累积压力也并非好事。

然而，差不多也应该下决定了。决定该如何答复鲁迪乌斯。

「该怎么办呢……」

克里夫说过要找艾莉娜丽洁商量再做决定。

但是，艾莉娜丽洁却完全没有提及克里夫那样的感情。

她要克里夫自己思考。

并不是抛下他不管，而是温柔地晓以大义。

那么，她肯定是认为这件事该由克里夫本身去思考，必须由他找出答案才行。

艾莉娜丽洁很长寿。活的时间多出克里夫好几倍，不仅如此，甚至还有比克里夫活了好几倍时间的小孩。

在人生经验这层意义上，克里夫对她而言犹如婴儿。

然而就算如此，她也没把克里夫当作小孩，而是视为心爱的丈夫看待。

那么，克里夫自然会认为自己得回应她的期待。

「可以的，因为我是天才。」

克里夫像是讲出口头禅似的这样说道。

过去曾深信不疑的这句话。如今已成为让自己提振精神所说的话。

他已经明白自己并非天才。

可是，这句话一说出口，心情就会像当初认为自己是天才那时相同，让他振奋精神。

「──所──应该──必──！」

「……嗯？」

突然，克里夫听到楼下传来疑似争执的声音。

基本上，在这所魔法大学发生纠纷并不罕见，如果是平常的他，想必会对他人的争执视而不见。然而这时的克里夫却走下楼梯主动靠近纠纷现场。

因为他从正在争执的声音里面，听见了自己熟悉的声音。

「所以！应该要由我们来做才对！」

「没错！自己的屁股必须由自己擦干净！用我们的手来保护学校吧！」

数名学生围着一名娇小的女生大声嚷嚷。

话虽如此，看起来似乎也不像是在恐吓她。

看样子，决定权似乎在那名娇小的少女身上，其他学生正在恳求那位少女。

而且，克里夫非常熟悉那名少女。

「拜托你，会长！」

「请让我们去吧，诺伦会长！」

诺伦•格雷拉特。

她面露难色地看着周围的学生。

「诺伦，怎么了吗？出了什么状况？」

包含诺伦在内的所有人都望向克里夫的方向。

与此同时，诺伦的表情也稍微缓和了一下，但是在她出声之前，其他学生已经往前踏出一步。

「你是谁啊！」

「这是学生会的问题！」

与克里夫身高大致相同的少女，以及有克里夫两倍身高的兽族青年。

克里夫也对他们的样貌有印象。

是这期的学生会成员。

「等等，请你们两个都先让开！」

诺伦把两个人推开走了出来。要是鲁迪乌斯在场，肯定会在心中暗自讲无聊的笑话嘲讽这个动作说「诺伦把门帘拨开走了出来」。

注：诺伦（ノルン）与门帘（ノレン）日文音相近



「不好意思，克里夫学长。这两位同学有些激动。」

「克里夫•格利摩尔……这家伙就是那个六魔练的？」

「请不要说什么这家伙。因为我受到他不少照顾！」

「……失礼了。」

兽族青年虽然嘴上这样说，但依旧瞪视着克里夫。

要是以前的克里夫面对这样的视线，要不是抱有敌对心就是为之却步吧。

然而，现在的克里夫经验过更为恐怖的事物。知道了光是同处在一个地方就会被激发恐惧心理的存在。与奥尔斯帝德及阿托菲相较之下，这名兽族青年就好比小婴儿。

「所以，出了什么事吗？如果方便，能不能告诉我呢？」

「呃……其实，最近大学内部谣传有幽灵出没。」

「唔嗯。」

克里夫也对这个传言有所耳闻。

据说每天夜里，都会听到犹如呻吟的声音，或是听见喀哒喀哒的声音，看见半透明的存在之类……

实际上，似乎也有人看到陷入魔力耗尽状态的学生倒在地上。

话虽如此，因为练习过度而倒下的学生，在这所魔法大学并不罕见，所以他认为关于幽灵这件事也不过是经常会听到的传闻罢了……

「所以，呃……经过我们的调查之后，发现地下有一间没在使用的仓库深处，有道被严密封印起来的门……呃，我们打开之后，从里面跑出了骷髅兵。」

诺伦就像是在隐瞒着什么似的，向克里夫说明状况时，讲起话来支支吾吾。

克里夫虽然察觉到诺伦在隐瞒着什么，但并没有特别提到这点。

「那实在是太糊涂了。既然遭到严密的封印，应该有相符的理由才对。」

克里夫这样说完，学生会的其中一人「唔」了一声。

是那个绑着双马尾发型，看起来很嚣张的女学生。

看样子，她似乎就是把门打开的始作俑者。

「门姑且是已经请老师协助重新封印了……」

状况似乎是在这之后才变复杂。

门的封印是圣级的结界魔术。

幽魂似乎穿过了圣级的结界魔术跑到了外头。恐怕还有更加高阶的幽魂潜伏在地下仓库的深处。

如此这般，学校联络了魔术师公会，希望立即组织讨伐部队……原本是这么打算的，此时却发生了问题。

尽管要讨伐幽魂只靠初级的神击魔术便足以应付，但对手若是高阶幽魂，自然就另当别论。

万一在仓库深处的是A级的索命幽魂Deadly Wraith，就需要上级以上的神击魔术。然而重要的上级神击魔术师目前并不在魔术师公会。

既然这样，学校也只好联络冒险者公会，打算将上级神击魔术师带来学校，然而若是米里斯大陆也就算了，在这块北方大地上，上级神击魔术师并非随处可见。

再进一步说，魔术师公会也对这个行动有意见。他们主张只要从其他城镇的分部把神击魔术师找来就行。要是从冒险者公会借调魔术师，会有损魔术公会的体面。

然而，待在其他城镇分部的神击魔术师也没有办法立刻动身。

在种种事情的拖延之下日子一天天过去……开始出现了牺牲者。

不知道是因为重新施加的封印太弱，或者是因为原本的封印正逐渐遭到破解。

成为牺牲者的是无名的一般女学生，她遭到幽魂袭击被吸走了魔力，陷入了昏睡状态。由于以症状来说只是单纯耗尽魔力，性命并没有大碍，隔天就回到学校上课了。

然而，以那天为界，牺牲者开始与日俱增。

目前来说，幽魂姑且还在封印里面，在一天里面似乎只有限定的时间能外出袭击学生。然而幽魂这种魔物会借由吸收人类的魔力而慢慢地壮大实力。要是学生再继续被袭击下去，实力大增的幽魂总有一天会突破封印，率领大群骷髅兵一同爬出仓库。

到时候受到的损害将是难以估计。

「所以才会有人提出意见，说学生会应该要趁现在攻进地下，讨伐幽魂……」

「如果是初级，我也会用神击魔术！」

「我也在工房街买了对幽魂有效果的武器！」

「我就是为了这种时候才学习魔术的！」

「会长，请允许我们！」

幽魂并非一定要用神击魔术才有办法讨伐。

一般的攻击魔术也或多或少有效，况且只要使用魔力附加品的武器或是魔道具，也有办法对它们造成伤害。

所以，在能否讨伐的这个问题点上，并非一定需要神击魔术师在场。

「哦，原来如此啊。那么你也赞成这个意见吗？」

「我反对。如果是只靠我们就有办法解决的对手，魔术师公会与师长们肯定也不会等待上级神击魔术师抵达。」

「说得没错。」

虽说手段比比皆是，但最有效的无疑是神击魔术。

除非有特殊原因，否则老练的冒险者不会在没有神击魔术的状况下试图与幽魂战斗。

它就是如此危险的对手。

更何况若是对上高阶幽魂，要是轻敌一拥而上，反而很有可能导致我方被轻易全灭。

此时，诺伦摆出了阴郁的表情。

「不过，也不能再继续坐视学生中出现更多牺牲者……」

实际上由于学生中出现了被害者，诺伦也没办法采取强硬反对的态度。

再进一步说，学生会的成员再怎么说都是以优秀的学生居多。甚至让诺伦认为如果是他们或许有办法；然而与此同时，与自己的哥哥和其他人相较之下，他们确实也有不成熟的一面，所以正在犹豫该如何下判断。

「到底该怎么办才好呢……」

诺伦皱起眉头烦恼。

「哼，那种事……不，原来如此啊……」

克里夫反射性地差点说出「为什么不找鲁迪乌斯商量呢？」，但没说出口。

虽然不知道是不是自己多心，但他可以明白诺伦的心情。

想必只要告诉鲁迪乌斯，确实会很快解决这个问题。

尽管他本身并不是神击魔术的高手，但他的攻击魔术是帝级水准。站在克里夫的角度来看，甚至认为那直逼神级领域。要解决一两只幽魂想来是不费吹灰之力。

但是，那么做肯定是不行的。

在她的心里，认为不可以这么做。

尽管用话语无法说明这个理由，但现在的克里夫可以自然而然地了解她的心情。

「好，那就这么做吧。虽然这也得看你的意愿……」

「……？」

「我来助你们一臂之力吧。」

「咦？」

克里夫这样说道，诺伦的表情顿时恍然大悟。

「对喔，克里夫学长会用上级神击魔术……」

克里夫的神击魔术已经取得了上级的资格。

由于中级以上的神击魔术必须要有米里斯教团的许可才能教，所以在魔法大学不会教到这个程度。也没有能教导的教师。

但是，克里夫是教皇的孙子。

所以他被视为例外，允许被教导神击魔术。

因此魔法大学聘请特别讲师，教导了克里夫上级神击魔术。

尽管那名特别讲师已离开学园，但克里夫还没有毕业。

「会长，这是学生会的工作！就算是六魔练的克里夫先生，也不应该把一般学生牵扯进来！」

「就是说啊！应该要只靠我们来处理这件事！否则又会有人说这期的学生会是群靠别人的无能集团、诺伦会长根本就没有能力之类的瞧不起我们！」

刚才挡在克里夫眼前的这两个人异口同声地高唱反论。

然而，诺伦却以锐利视线瞪视这两个人。

「比起那种事，更重要的是别再让下一个牺牲者出现才对吧！」

诺伦严厉地这样说完后，两个人都顿时缩了回去。

「况且，我很担心会不会是大家成为下一个牺牲者。」

「会长……」

「诺伦会长……」

诺伦重新转向克里夫的方向，然后注视着克里夫的眼眸。

是很坚毅的眼神。从前来到克里夫面前的时候，鲁迪乌斯要去贝卡利特大陆的时候，她并没有露出这种眼神。当时她的眼神很适合迷途的羔羊这个词语，充满了不安以及恐惧。

如今经过一年又一年的时间，克里夫看得出她的眼神在慢慢地产生变化。

因为她一有时间就会来到克里夫待的教堂，在那边忏悔或是发些牢骚。

「克里夫学长，能拜托你吗？」

「嗯。」

尽管偶尔会听到鲁迪乌斯开心地说「诺伦变得很了不起」，但克里夫平常总是在听她忏悔或是抱怨，实际上并没有这么认为。

然而，他感觉自己在这次窥视到了诺伦这面的其中一部分。

而且，变得如此了不起的学妹不是拜托她的哥哥，而是愿意拜托自己，让克里夫感到很欣慰。

「那么，我们现在就侵入地下仓库！不过，要是觉得自己招架不住，就要立刻撤退。知道了吧！」

「是……是的！」

就这样，克里夫决定与学生会的成员一起前往地下仓库。





★　★　★





学校的地下仓库。

魔法大学历史悠久，创立之后经历了两百年的岁月。

在这里虽然刻意避免记载正确的年数，但只要询问克里夫或是学生会的成员，想必立刻就会得到答案。

不管怎么样，从魔法大学创立以来，校舍就不断地增建改筑，已经成为巨大的巨型学校。

区划之所以能井然有序，毫无疑问要归功于每个时代的校长与建筑师领导有方。

然而就算再怎么能干，反复增建改筑的浪潮，总是会出现没办法随着时间一同彻底整理好的部分。

其中之一，就是这间地下仓库。

在校舍的角落存在着好几处这种仓库，里面塞满了魔法大学的历史。

比方说两百年前的魔术杖、一百五十年前的卷轴，以及一百年前的校长假发之类，这里堆满了各式各样的「当时认为或许还有机会用到而留下来，却没有机会使用的物品」。

简而言之，就是垃圾场。

自从学生会长到了诺伦这一代之后，总算才能在这个垃圾场展开调查。

只要处理掉这间仓库里面不需要的物品，自然可以清出空间。再将该处改造之后，就要拿来当学生的更衣室使用。当时提出了这样的提案。

针对没有在使用的房间进行清扫。是很有诺伦风格的朴实政策。

然而，近来魔法大学的学生过度增加。

事实上学生个别的存物柜也的确慢慢不足。

当然，也有教师反对。

那间仓库里面的东西个个历史悠久，其中也存在着价值连城的物品。不应该那么轻易就扔掉。

然而，这个反对意见也因为「如果是真正有价值的东西，更不应该放在仓库的深处」遭到封杀。就这样，学生会强夺了预算，在大学内募集工读生，然后开始整理仓库。

这个提案相对来说受到了大众的善意接纳，学生们也因为能够收到薪水，而积极地参与这次的工读机会。

然后，在那群工读生当中出现了好几名牺牲者。

「事情经过就是这样，所以我们学生会也认为应该对这件事负起责任。」

诺伦单手拿着油灯向克里夫如此说道。

「不过就我听来，其实不认为学生会要为此感到必须负起责任。」

因为在开始打扫仓库之前，就已经陆陆续续出现了牺牲者。

即使重新架好了结界，牺牲者依旧是与日俱增。

这就是仓库深处的幽魂正在提升实力的证据。

无论学生会是否提案要打扫仓库，到头来幽魂依旧会冲破结界跑出来吧。

反而该说他们即早发现了这个问题。可以说是歪打正着。

「唔～……」

对克里夫这番话发出沉吟的，是一名少女。

是从刚才就处处顶撞诺伦的双马尾少女。

她用双手拿着大约五十公分的魔杖，瞪视着通往地下仓库的黑暗通道。

她虽然嘴巴抿得死紧，但姿势却显得有些畏缩。

最先找到被封印的那扇门的是她，打破门的封印的也是她。

她打开门的瞬间，骷髅兵就冲了出来。和她在一起的学生被出其不意的攻击打中受伤，当场就爆发了战斗。尽管设法破坏了一开始的骷髅兵，但它很快就复活了。场面顿时一片骚动，此时学生会的其他成员也赶到现场，总算是以初级的结界魔术制住了敌人，坚持到能使用圣级结界魔术的老师赶来，然而与她一起打破门上封印的朋友却因此受伤。

万一事态继续恶化，当时的状况很有可能就这样引发二次灾害……

虽说事前并不清楚里面会有幽魂，但也无法否定当初是抱着半恶作剧的心情解开封印，原本这件事甚至有可能演变成退学的下场。

但是，诺伦却袒护了她。

诺伦将有幽灵出没的传闻与这次事件扯上关系，声称在搜索幽灵时撞上了地下仓库的门，帮忙扯了这样的谎。

实际上，遭到破坏的骷髅兵直到被神击魔术完全化为灰烬之前，不断地复苏好几次袭击了过来。

这就证明是幽魂在操控骷髅兵。

既然肯定有幽魂在场，那么袭击学生们的也毫无疑问是幽魂才对。

所以，诺伦撒的谎也不见得算是谎言。

话虽如此，打开门的她果然还是会感觉到莫大的责任。

「……真令人毛骨悚然。」

克里夫也倣效她望向阴暗的深处。

被封印的那扇门就在这里面。由于骷髅兵骚动而使得仓库的整理工作暂时中止，现在是基于学生会的名义禁止所有人进入。

克里夫突然想起往事。

是和鲁迪乌斯一起探索现在的鲁迪乌斯宅邸那时的事。

当时的克里夫也像现在的少女那般，因为紧张而全身颤抖。

「喂，你的名字叫什么？」

「咦？我……我吗？」

「没错。」

「我叫希菈。」

就像是在表示「那又怎样？」似的，她恶狠狠地瞪着克里夫。

克里夫觉得她简直就像是以前的自己，哼笑一声。

「希菈学妹，你有过这种经验吗……比方说，以冒险者的身分踏入森林，或者是潜入迷宫之类？」

「是没有啦！六魔练的克里夫学长肯定是经验丰富对吧！那又怎么样！」

「不，我也几乎没有。」

克里夫这样说完，希菈露出了疑惑的表情。

「只不过，我曾经被经验丰富的家伙这么说过。在潜入这种地方的时候，新手就算想做太多事情也没办法顺心如意，所以要专心在一件事情上确实执行。」

那是跟在Stepped Leader身边出门冒险的时候吗？不对，是在那几天后，与鲁迪乌斯一起探索宅邸的时候。他想起鲁迪乌斯当时只指示他「一旦发现敌人，就用神击魔术击退它」。

克里夫只把这个指示记在脑海，实际上当人偶袭击过来时，也成功地击发了神击魔术。

没错，新手没办法完成太多的事情。

「在这里面，有擅长与魔物战斗的人，或者是以冒险者身分活动的人吗？有的话麻烦举个手。」

于是，在七名学生会的成员当中，有两名举起了手。

一人是兽族的青年，另外一人是人族。

因为兽族多半都会在森林生活，所以很擅长与魔物战斗。

另外一名人族八成是冒险者吧。

「好，那么就由你们来下达指示。其他人就先分配好自己的工作吧。」

「喂，克里夫学长。」

「怎么了？」

「是因为看在会长说受过你不少关照的面子上，所以我才不打算说得太强硬，但我们可不是你的部下啊。」

克里夫停顿了几秒钟。

但是，他立刻就领悟到这种类型的人不论自己说再多都是白费唇舌。

「说得也对。那么诺伦，就由你来领导吧。」

「可是，不管是由谁来领导应该都没关系吧？像我也不习惯与魔物战斗……」

「但是，你是会长！」

「嗯，也对……那么我就与聂戴尔商量后再分配各自的工作吧。」

诺伦依照大家的建议，走到刚才举起手的学生旁边，开始商量起各种事项。

「聂戴尔，你以前曾经是冒险者对吧。我告诉你大家拥有的特技，麻烦你对要给谁分配什么工作提出意见──」

克里夫望向刚才以粗暴语气说话的兽族青年，他看起来就像是在表示这才是理所当然。

实际上，决定队伍该如何分配工作的诺伦看起来有模有样。

谁擅长什么样的魔术，除了魔术以外能做到什么。

像这类事情都记得很仔细，俐落地分配着每个人的工作。

假如是从前的诺伦，一旦像这样掌握到主导权，想必会是手舞足蹈惊慌失措，不知道自己该怎么办才好，只能低着头烦恼。

但是，现在却不同。

尽管绝对称不上完美，也经常表现出手忙脚乱慌慌张张的一面，但就算被临时点名也会借助周围的力量，设法将事情做到可圈可点。

尽管绝对算不上能干，但她还是在努力完成这项任务。

「好……那就照这个感觉。各位都没问题吧？」

「是！」

工作决定好之后，学生会成员与克里夫便朝着昏暗的地下仓库走去。





★　★　★





门是以石头所打造。

看起来很沉重的石门，上面刻划着发出苍白色光芒的魔法阵。

是圣级的结界魔术。

在魔法大学的教师当中，能使用圣级结界魔术的只有一人。调整及维修设置在学校里面的结界魔术就是他的工作。

「魔法阵看起来没有龟裂。」

克里夫边调查魔法阵边这样说道。

尽管克里夫会用的结界魔术只到中级，但经历了研究诅咒、开发札里夫义手以及制作魔导铠后，对于魔法阵已有相当的了解。至少魔法阵是否有在正常运作，他一看就能明白，而且也想到了暂时将它关掉的方法。

只要花时间进行解读，想必也可以学到这个圣级结界魔术的魔法阵吧。

不过，克里夫是个守秩序的男人。不会因为办得到而去做被禁止的事情。

要是克里夫学到教师才能使用的圣级结界魔术，肯定会给教师添麻烦。因此他不打算学会圣级结界魔术。

因为只要回到米里斯神圣国，想怎么学就怎么学。

「我有办法解除。可以进去。」

「明白了。各位，都准备好了吗？」

听到诺伦这句话，学生会的成员重新架好武器。

有人用鼻子哼着歌，有人眼神闪闪发光。

有人族、兽族、小人族以及魔族。

跟充满着人族的爱丽儿学生会不同，诺伦学生会的成员光以种族来看也有着丰富的个性。

在魔法大学的历史上，恐怕是第一个聚集了这么多人族以外成员的学生会。

「那么，请打开吧。」

随着诺伦这句话，克里夫从魔法阵的重要部位切入了一道刻痕。

咻的一下，魔法阵的光芒便无声无息地消失。

光源只剩下学生会的成员拿着的手提油灯，在昏暗的空间当中，石门冷不防地被照出来。

兽族青年把手放在那扇门上。

「唔……唔喔喔喔喔！」

当兽族青年发出吼声，石门就慢慢地发出声音打开。

就这样，石门被开出了大约能让一两个人通行的宽度。

前冒险者的聂戴尔以手提油灯照亮门，同时缓缓地踏进深处。

其他的成员也跟在他的后面进入里面。

当所有人都进来之后，兽族青年再次把手放在门上，发出摩擦的声音后把门关上。

当然，并没有完全关闭。

考虑到万一，留下了能让一个人的身体挤过去的缝隙。

另外，地下仓库的入口立了禁止进入的牌子，而且石门上也先贴好了「学生会调查中，请暂时不要重新封印」的纸张。万一完全关闭，也有遭到来查探状况的教师重新封印的风险。

如果这次行动由鲁迪乌斯主导，肯定会忘记做好这类准备完全被关在里面，但是在场的学生会成员有很多人都曾因为某人的恶作剧或是霸凌而有过像那样被关起来的经验，所以这部分做得无懈可击。

「……」

地下仓库鸦雀无声。

然而只要竖耳倾听，便能得知从不远的场所传来了喀哒喀哒的声响。

骷髅兵就在深处。

「那么，各自执行自己被分配的工作。」

听到诺伦这句话，兽族与小人族的青年开始走在前面。

他们两个人的手上握着钢铁战棍。对于只有骨头的骷髅兵而言，打击比斩击更具效果。因此学生会的所有成员都拿着魔术杖或是战棍。他们打算一边以打击与魔术牵制骷髅兵，同时直指很有可能位于深处的幽魂。

「唔！会长，快退下！」

兽族青年发出高亢的声音。

过了不久，喀哒喀哒的声响逐渐变大，白色影子缓缓地进入手提油灯的光源当中。

白色人骨以双足步行的方式走了过来。

是骷髅兵。

从前曾因为某种理由而死去的某人尸体，一发现学生会的成员之后，便立刻举起拿在手上的棍棒。

与此同时，从深处也有好几只骷髅兵伴随着喀哒喀哒的声响现身。

「我不会后退，各位，请迎击！」

诺伦一声令下，兽族与小人族都高高地举起战棍。

骷髅兵虽然举起棍棒袭击过来，但动作却很缓慢。骷髅兵的能力会与生前的能力成正比。恐怕这个死者并非什么了不起的高手。

「哼！」

兽族以战棍一击就将骷髅兵砸个粉碎，直接打倒地面。

但是，骨头立刻又随着喀哒喀哒的声响慢慢再生。

只要不打倒位于深处的幽魂，骷髅兵就会永无止尽地复活。

「往里面！」

诺伦再次发号施令，学生会的成员一边驱散骷髅兵一边往深处前进。

所幸骷髅兵当中并没有动作灵敏的个体，成员并没有花费太多力气就抵达了深处。

最深处……眼前有一座祭坛。

看似会摆放着某种东西的祭坛，上头却是空无一物。

只不过，在其正上方有一个半透明的存在。

那个存在没有双脚。

「为什么……为什么……为什么……」

它如此喃喃自语。

是幽魂。

「为什么……为什么……为什么……」

幽魂让身上的破烂长袍随风飘舞，同时缓缓地朝向这边。

骨瘦如柴，纤瘦且有一半腐朽的那张脸庞，感觉还很年轻。

幽魂有一瞬间露出了呆愣的表情，但一看到诺伦等人，就立刻露出了毛骨悚然的表情发出惨叫。

「叽呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜……呜哇啊啊！」

「幽……幽魂……！」

学生会的成员当中有好几个人因为那个声音而吓得双脚发软。

几乎在同一时间，位于祭坛周围的骨头发出声音浮起，化为骷髅兵。

而且，刚才遭到破坏的骷髅兵也在此时复苏，从背后袭击而来。学生会的成员陷入了被骷髅兵前后夹击的窘境。

但是，到此为止还在预料之内。

「痛！」

学生会其中一人突然觉得脚踝痛了一下。

她往下方望去，发现那里有块小型的骨头。

以身长来说大约是二十公分左右。

是老鼠。

老鼠的骨头。

老鼠的白骨来回走动，并咬住了她的脚踝。

「呜哇！老鼠，呜哇……呜哇啊啊啊啊！」

她试图甩开骷髅鼠，一边发出惨叫一边抬脚，胡乱挥舞拿在手上的魔术杖。

骷髅鼠并不是一只。

有好几十只老鼠正以敏捷的速度在学生会成员的脚边狂奔。

「咦！呜哇！」

「呀啊！」

阵形瓦解了。

「请……请冷静下来！首先要优先处理人型的骷髅兵？不对，呃，应该要撤退吗……？」

成员因为出现了预料之外的敌人引发一阵恐慌，诺伦虽然试图安抚他们，但她也不清楚优先顺序，尽管混乱却依旧拿着战棍朝着在自己脚下穿梭的对手砸下。

然而人型骷髅兵在这段期间也慢慢缩小包围网，准备对付这群学生。

「……」

在整个队伍失去冷静的状况下，唯独克里夫依然镇定。

（姑且不论老鼠，人型骷髅兵的动作很迟钝，而且幽魂的力量感觉上似乎也没什么了不起……）

假如是A级的索命幽魂，在召唤骷髅鼠后应该会趁胜追击击发魔术。或者是拉开距离吸取精力。

然而对方却没采取任何一个行动。只是在祭坛上发出刺耳尖叫。

而且连尖叫声也并非那么恐怖。与在魔大陆上遇见的那个不听别人说话的魔王相较之下，听起来只像是女学生在吵吵嚷嚷。

该不会与预测相反，这个幽魂并没有那么强？

尽管他脑海闪过那样的想法，但仅凭假设就冲出队伍，让所有人陷入危险之中的举动，克里夫实在无法办到。如果是从前的克里夫或许有可能，但现在的他不会这么做。

然而，这终究只是假设。

克里夫有超越假设以上的能力。

「识别眼！」

克里夫翻开眼罩。

下一瞬间，是充满整个视野的文字、文字以及文字。

从甚至令人头痛的情报量当中，他设法慢慢地过滤出自己想看的情报。

魔界大帝奇希莉卡•奇希里斯授予的魔眼。尽管他没有疏于训练，依旧没有办法像鲁迪乌斯驾驭得那么得心应手。要到达那个境界，肯定还得再积累更多的岁月。

然而即使如此，他现在也能在必要的时刻看到自己所需要的情报。

「……！」

看见了。

幽魂身上显示的文字列。

「由我去！找个人来掩护我！」

克里夫这样大叫之后，从逐渐瓦解的阵形中飞奔而出。

他的目标是幽魂。中间有两只骷髅兵。

克里夫全力挥舞战棍，打中了站在右手边的骷髅兵。

骨盘彻底碎裂，骷髅兵当场倒地。

「──『Exorcistrate』！」

稍微迟了一些，从后方有一道白光击中了位在左手边的骷髅兵。

骷髅兵受到神击魔术的一击化为粉碎。

克里夫没有回头。但是听到声音就理解放出刚才那记魔术的人是诺伦。

克里夫又往前走了几步，同时开始咏唱。

「将恩惠赐予慈母般大地的吾之神啊！对违背天理的愚蠢之徒……唔！」

突然间，位于视线之外的骷髅兵冲了过来。

骷髅兵拿着前端尖锐的棒子朝着克里夫杀了过去。

克里夫虽然试图扭转身体回避，但情急之下没办法闪开，以侧腹承受了这次攻击。尽管脊髓窜过一股剧烈疼痛，但克里夫依旧咬紧牙根，注视着眼前的存在。

幽魂已经在射程范围内。

「给予神罚吧！『Exorcistrate』！」

从克里夫的魔术杖射出了发光的块状物。

物体以相当的速度朝着幽魂笔直前进……直接命中。

「叽呀呀呀呀啊啊啊啊！」

幽魂留下了临死前的惨叫，慢慢消失不见。

半透明的身体被四分五裂地撕裂，化为光之粒子消灭。

几乎与此同时，骷髅兵也像是断了线的木偶那般倒下。

「咦？」

「打倒……了吗？」

学生会的成员一头雾水地俯视着散落在周围的骨头。

克里夫环视周围，确认已经没有继续活动的死灵，才按住侧腹以膝盖跪地。

「呜呜……」

「克里夫学长！你不要紧吧！」

诺伦慌张地靠近他，然后咏唱治愈魔术。

随着一阵淡淡的光芒，克里夫的伤口愈合了。

「呼──」

克里夫一边擦拭浮在额头的汗珠，同时重重地吐了口气。

「谢谢你，刚才真的不知道该怎么应对才好……」

「不，这也没办法。毕竟谁也没有料到会出现骷髅鼠。幸好幽魂的层级很低。」

「你为什么会知道幽魂的层级很低呢？」

「因为我有这个。」

克里夫这样说完，便在眼罩上面敲了敲。

以识别眼所看到的文字列，上面简洁地写着「是幽魂。实力没什么了不起」。

就算如此，克里夫要飞奔出去依旧是一场赌注。

尽管上面写着实力没什么了不起，但也不能保证初级神击魔术能将它一击打倒。

要是克里夫的实力不足，或者说以识别眼得知的「没什么了不起」终究只是以魔界大帝的基准来判断，其实它是颇有实力的幽魂，想必克里夫就会遭受反击而被杀害。

虽说从状况可以推敲出敌人的层级很低，但称不上万无一失。

因此，这是场赌注。

「不管怎么样，这样一来就驱逐幽魂了。」

「是啊。谢谢你。不过，真是奇怪呢。听师长所说，这里应该有足以跨越圣级结界的高层级幽魂才对啊？」

「幸好没有。光是普通的幽魂就搞得这么狼狈。要是出现的是高层级的幽魂，也是有全军覆没的可能性。」

听到这句话，刚才还一脸摸不着头绪的学生会成员瞬间板起了脸孔。

但由于那是事实，他们完全无法反驳。

毕竟光是冒出骷髅鼠，就让他们变得那么手足无措。

假如操作骷髅兵的是高层级幽魂，想必骷髅兵的动作也会截然不同，幽魂本体的攻击应该也会更加凶残才是。

根据状况，就算学生会所有成员都成为骷髅兵的一员也不奇怪。

「不过，确实令人匪夷所思。是不是再稍微调查一下比较好？」

「也对……那么各位，请随时小心其他的骷髅兵或是幽魂，继续试着探索这个地方吧。」

就这样，幽魂遭到驱逐，众人开始探索房间。





★　★　★





以结论来说，幽魂之所以会出现在地上，是因为老鼠。

房间一隅有道裂开的老鼠洞，他们仔细调查之后，发现该处与地面相连。

幽魂似乎就是从那里溜出去袭击了学生们。

然后，为什么在这种地方会有幽魂，也因为掉在房间角落的破烂备忘录而获得厘清。

这件事也很夸张。

看样子，这个场所从前曾用来保管魔法大学重要的魔力附加品。然而却因为某种理由，导致那些魔力附加品要从这个场所搬运到其他地方。

后来，有一名教师命令学生们打扫这个空荡荡的场所。

但学生们开始打扫这个场所后……却被关在里面。

被关在里面的学生们主观认为，是那名教师带有恶意将他们关在里面，虽然有可能是这样，但也有可能是教师命令他们打扫后却忘了这件事把门锁上，导致他们就那样……

真相已经在黑暗之中。

总之，学生们似乎为了想办法逃出而尽了一番努力。

然而，被命令来打扫的可能是刚进入这所学校就读不久的一年级学生，或者是单纯的留级生，总之他们没办法想出有效的方法脱逃，时间就这样流逝……

最后就那样因饥饿而死在里面。

仔细一看，骷髅兵手上拿的武器是清扫工具的残骸，而且头盖骨的数量正好与被关在里面的学生人数一致，恐怕这就是真相吧。

然后，接下来是学生会的成员所做的推测……

他们死后过了几天，老师回来了。

老师战战兢兢地打开门，发现了死在里面的那群学生。

他害怕自己得负起责任，就想了某种莫名其妙的理由搪塞，在石门上施加了结界魔术（或者是找人施加的）。

于是，事件就此埋藏在黑暗之中，学生们也不死者化。

过了好几百年之后，老鼠挖出了一条通往仓库的道路，开始传出了实际灾情……这就是事情的来龙去脉。

由于地下仓库自从没有使用之后已经过了相当长时间的岁月，当时的教师以及学生的亲属们恐怕都已不在人世。





克里夫埋葬了他们的骨头，以恭敬态度吊唁了他们。

他认为那就是自己身为米里斯教的神父唯一能做到的事。

学生会的成员也认为至少该一起祈祷，所有人都跟了上来。

他们为死去的学生一个一个制作了坟墓，并咏唱圣句。

学生会的成员也以难以言喻的表情协助了这场葬礼。

「这起事件，学校方面打算怎么处理？」

「好像会公开。毕竟不知道是几百年前的事件，想必也找不到遗族，对校誉应该是无关痛痒。」

「这样啊……我还以为他们会隐瞒这件事。」

「听说吉纳斯副校长主张最好要公开这件事。」

「嗯，因为吉纳斯副校长是个认真的男人。」

克里夫也很熟悉吉纳斯副校长。认为他是个认真又明事理的男人。

实际上，听说自从这个男人当上副校长之后，就大量地减少了教职员之间的种族差别。

想必是因为他为人公平，而且富有正义感。

「对了，话说回来诺伦，我可以问你一件事吗？」

「怎么了吗？」

「虽然这个问题或许会惹你不开心……」

「既然克里夫学长会这么说，表示问题相当严重……可以等我几秒钟吗？我想稍微做好心理准备。」

诺伦深呼吸之后，轻轻地拍了拍自己的脸颊，喊了一声「好」。

然后重新转向克里夫的方向。

「请说吧。」

「这次的事情，你为什么没有找鲁迪乌斯商量？」

「咦？」

诺伦一瞬间露出了傻眼的表情。

「如果是鲁迪乌斯，应该不会像我这样让你们陷入险境，就能把事情解决才对。」

「……啊～是这样……没错呢。」

「你果然有什么考量吗？」

「这个嘛，确实，我自己是打算不要因为琐碎的事情去麻烦哥哥。应该说，我认为自己能办到的事情，就应该尽可能由自己来处理。」

诺伦说到这里面露苦笑。

「不过，这次假使有拜托哥哥就好了呢。是我的判断错误。」

诺伦说判断错误。

但是，克里夫记得很清楚。诺伦其实是反对这件事的。

她认为光靠自己跟大家无法解决，才会试图阻止学生们。如果要说诺伦判断错误，应该要归咎在突然插手这件事的克里夫身上。

（要是我没有强出头，她也很有可能去找鲁迪乌斯商量吗……）

「抱歉，问了奇怪的问题。」

「不会……」

当两个人交谈着这样的话题时，学生会的成员聚集了过来。

「克里夫学长！」

以浑厚嗓门呼喊名字的，是处处跟克里夫作对的兽族青年。

双马尾少女也站在他的旁边。

兽族青年粗犷的长相一脸严肃，同时深深地低下头。

「要是没有学长的力量状况就危险了！还请原谅我前几天对你的无礼态度！」

「真的非常抱歉！」

双马尾少女也低头赔罪。

「不，没关系。反正也没你说得那么失礼。」

「不！非常失礼！因为你是六魔练，我就用有色眼光看待！非常抱歉！」

「我也是，我还以为你肯定和莉妮亚小姐与普露塞娜小姐是同类呢……」

「……这样想确实很失礼。」

克里夫想起了嘻嘻笑着的猫与狗，用手指抵着额头。

如果被视为与那两个家伙同类，也可以理解为何他们会对自己抱有戒心。

「不过，幸好能解决事件。真的很谢谢你。」

「这样一来会长就不会被人说无能了！」

诺伦恭敬地低下头后，少女以嘲弄的口吻这样说道。

「你怎么每次都讲这种……」

「咦～因为会长的成绩不太好是事实啊～」

「成绩不好与有无能力无关。会长是很了不起的人！」

「啊──真讨厌，兽族每次都讲这种话！嘴边挂着会长会长的在后面摇着尾巴，有够丢脸。」

「你说什么……！」

两个人开始吵架之后，学生会的成员也在想出了什么事而聚集了过来。

每个人的对应方式各有不同。有人在旁鼓吹吆喝，也有人想平息这个场面。

诺伦则是一脸欣慰地守望着眼前这幕景象。从她没有出手制止这点来看，充其量只是闹着玩，想必他们感情其实很好。

克里夫不经意地在意起他们的将来。

兽族青年与人族少女。

不知道他们在毕业之后打算怎么做。

「虽然不是要你们为了失礼一事赔罪，但我也有件事想问问你们，可以吗？」

「？」

「你们几个，毕业之后有什么打算？」

克里夫这样询问之后，

「我打算回到故乡，在村子里工作。因为当地缺少魔术师！」

屡屡顶撞克里夫的兽族青年这样说道。

他虽然是兽族，但故乡并不是大森林，而是位于北方大地的小型农村。由于是住在那里的唯一一户兽族人家，简单讲，他们被人以有色眼光看待，但为了消除掉这样的成见，他认为只有靠自己努力才行。

「我老家是贵族──不过我想要成为骑士。」

这是挑衅兽族青年的人族少女所说。

离毕业还很遥远的她，还没有好好思考将来的展望。

但即使如此，她依旧隐隐想找到来魔法大学就读的意义，找到将来的职业。与其作为一名贵族千金与某处的贵族结婚后以夫人身分活下去，她更希望成为有许多机会运用魔术的骑士。

「我应该是做生意吧。因为去年毕业的学长有邀请我跟他一起闯荡。」

这是魔族少年所说。他明年就会毕业，现在会趁着念书的空档在镇上的商会打工，同时也正在学习做生意的入门基础。

魔术对从事商人这个职业时相当有用，所以立志成为商人的毕业生也出奇地多。

「我还什么想法都没有呢。不过，应该会就这样当个普通的冒险者吧？」

当然，离毕业还很遥远的人当中，也有人抱着这样的想法。

然而，大部分的人随着毕业的那天逐渐接近，就会开始认真地思考离开这所学校后要做什么。年级愈高的学生，虽然对自己的将来还很笼统，但也有许多人找出了自己的方向。

听到他们打算前进的道路，克里夫没来由地这么想。

真是乱七八糟。

「可是，你们很敬爱诺伦对吧？难道没有想过毕业后也要在她底下做事吗？」

「这个嘛……要是诺伦会长那么希望，我们当然也会考虑，不过基本上我们也不知道会长将来有什么打算……」

此时，学生会成员的视线转向了诺伦的方向。

「咦？我吗？」

「没错。我也想听听你希望踏上什么样的道路。」

于是，诺伦把手抵在下巴，稍微思考了一会儿。

「毕竟这件事还很遥远，我并没有想得这么仔细。」

「总之，先告诉我你现在的想法吧。」

「我想想，我打算从毕业时能做到的事情当中，找出适合自己的工作。」

「你已经想得很仔细了嘛。」

这是有诺伦风格，脚踏实地的想法。

「……你没有什么想做的事情吗？」

「想做的事情吗？」

「如果是你，只要拜托鲁迪乌斯，我想应该可以从事各种喜欢的工作吧？」

克里夫这样说完，诺伦露出稍稍有些不开心的表情。

她的脸就像是在说「这件事和哥哥无关」。

克里夫也注意到自己失言，但在他对自己的意见赔不是之前，诺伦就说出了下一句话。

「我在这所学校学习到了各式各样的事情。因此，我想知道自己现在究竟能办到什么。所以，我想要等到毕业前夕才能做出决定。」

「……！」

这句话对克里夫来说简直是晴天霹雳。

他马上明白了。

自己的烦恼，自己想做的事情。

没错，只要答应鲁迪乌斯的提案，克里夫确实能在米里斯教团爬上高峰。再配合他身为教皇孙子的成长背景，应该不须费任何工夫，就能坐在适合他的位子上。

到时，克里夫肯定会这么想。

自己到底是为了什么而度过这七年的？

在魔法大学的这七年，自己究竟是为了什么而学习，为了什么而活着，又是为了什么才得到「难能可贵的经验」？

这七年来的「难能可贵的经验」有存在的意义吗？

确实，他获得了鲁迪乌斯这位难能可贵的朋友。

不过，也就仅只如此，自己本身不是连一点也没有改变吗？

没错。

他想知道。

他想确认。

想了解自己所学的东西，自己得到的东西是不是正确的。

「诺伦。」

「咦？是，怎么了？」

「谢谢你。这次被你上了一课。」

看到克里夫露出柔和的微笑，诺伦愣住不动。

但是，立刻又以笑容回应他。

她将手在身体前并拢，挺起胸膛，缩起下巴。

「不，这是我该说的，我至今受到了克里夫学长不少的教导。」

她恭敬地低头鞠躬。

鲁迪乌斯不在的时候，诺论受到了克里夫好几次照顾。

尽管对克里夫来说，顶多只是陪她商量的程度，但诺伦很感谢他。

他身为米里斯教徒的学长，听诺伦抱怨，教导诺伦该如何保持心灵，指导她念书……

尽管诺伦仰赖的对象并非只有克里夫，但就算这样，她也觉得自己受到克里夫不少帮助。





「虽然说这话有点早，但恭喜你毕业。真的很谢谢你一直以来的照顾。」

听到诺伦这番话，学生会的成员也纷纷低头，异口同声地说：「恭喜。」

以他们的立场来说，想必只是单纯在模仿诺伦。

然而，他们的语调当中确实令人感觉到敬意。

「……呃，该怎么说。」

克里夫虽然有些难为情却没有谦虚。

「谢谢你们。」

他一脸害羞地将这句话说出口。





★　★　★





当天晚上，克里夫躺在床上，同时反复回味白天发生的事。

艾莉娜丽洁躺在他的身旁，再往旁边，可以看到克莱夫正发出熟睡的鼾声。

艾莉娜丽洁虽然闭上眼帘，但意识还清醒。

至于为什么会知道她明明闭着眼睛却还醒着，是因为她以很宝贝的方式，温柔地抚摸着克里夫的身体。

「丽洁。」

克里夫为了不吵醒克莱夫，以轻声细语呼唤她的名字。

艾莉娜丽洁没有回应。

只不过她停住了抚摸克里夫的手，将自己的头轻轻地靠在他的肩上。

不用明说也能了解这是「怎么了吗？」的意思。

克里夫转向旁边，她美丽的脸庞就在眼前。

克里夫认为不应该以貌取人。然而即使如此，他初次见面时就认为她美若天仙。尽管认为不应该以貌取人，但还是想要她。

虽说她与自己心里所想的人不同，却也比想像中更加美丽。

不仅是外表，就连心灵与生活方式也是。

「我决定要怎么回复鲁迪乌斯了。」

克里夫这样说完，艾莉娜丽洁便牵起他的手。

温柔地握住。

「我啊，其实很感谢鲁迪乌斯。多亏有他，我才能成为一个像样的人物。不过，现在还很难说已经能独当一面。」

艾莉娜丽洁一语不发。

她每次听克里夫说话，尤其是提及严肃话题时，总是会像这样默默倾听。

「能和你像这样生育小孩，过着幸福的生活，我认为有一半也得归功于他。他当然会否认吧。不知道为何，他很看重我。我想他大概会说『这是克里夫学长努力的成果』。」

「所以啊，丽洁。要是鲁迪乌斯感到困扰，我就打算去帮助他。要是他感到困扰，我随时，每次都会帮助他。尽管我的力量根本比不上鲁迪乌斯，但应该也有什么事情是我能办到的。肯定会有什么是他做不到，而我能做到的事情。」

「而且，如果是那种他办不到，而我办得到的事情，要是跟他做相同的事，或是在他的庇护下工作，我想肯定不会继续增加。」

「为了以他朋友的身分受他仰赖，我认为应该要靠自己的脚走下去，应该要由我自己亲手得到想要的东西，保护手中的东西。」

克里夫的嘴里所说出的，并不是基于坚定的理论。

他一定只是因为这么想，也仅只于此。

「我想要有确实的感觉。」

确实的感觉。

没错，克里夫想要有确实的感觉。

就是能靠自己成大事。证明自己独当一面。了解自己在这七年来究竟成长了多少。要靠自己亲手保护艾莉娜丽洁与克莱夫。

他想在名为米里斯教团的组织当中，亲自确认这些事情。

当然，这不过是他的私心。

其实，如果他打从心底想保护艾莉娜丽洁与克莱夫，打从一开始就借助鲁迪乌斯的力量，得到奥尔斯帝德这个后盾肯定更加确实。

但是，不是这样的。

这样一来，克里夫肯定会在将来的某一天失去自信。

在真正陷入窘境的时候，无法随心所欲地行动，只能僵在原地。

到时他想必会等待根本不存在的某人下达指示，因此错失良机。

像这样的事情，克里夫没办法好好用话语说明清楚。只不过，他隐隐约约地预测到自己的未来，而且讨厌变成那样。

而且，艾莉娜丽洁也很清楚他的想法。

「克里夫是这样想的啊。」

「不对吗？」

「不会。但只有一点要订正。就是在你的手中已经有我了。而我能成为击倒对手的剑，也能成为护身的盾牌。武器要是不用可就浪费了喔。」

「嗯，说得也是。」

有句俗话说，武器与防具是身体的延伸配备。

艾莉娜丽洁希望克里夫效法这句话，把自己当作他的手脚使用。

并不是作为武器使用，而是希望克里夫把她当作手脚那类理所当然的存在。

这就是艾莉娜丽洁为他尽心尽力的方式。

「不过话又说回来，你之前明明烦恼了好一段时间，怎么突然下了这个结论？」

「没有，其实我今天和学生会的成员发生了这样的事──」

克里夫说出了那天之后发生的事情。

诺伦感到伤脑筋的事，击退了学校地下的幽魂的事，询问学生会成员将来道路的事……

最后，诺伦在莞尔一笑的同时，对自己送上感谢与祝贺的事。

「这样啊，今天真是个好日子呢。」

「是啊……不过，有件事令我很在意。」

「在意的事？」

「对。该怎么说，是我今天才想到的……」

「请告诉我。」

「不……嗯。」

「不要紧，我不会笑你的。」

看到克里夫欲言又止，艾莉娜丽洁温柔地询问。

不过，她的嘴角稍稍有些上扬。克里夫会像这样吞吞吐吐的时候，多半是与女性有关。而且，他害怕自己被认为很花心，所以才会像这样欲言又止。

艾莉娜丽洁认为克里夫的这种地方非常惹人怜爱。

因为他之所以欲言又止，是因为不想被艾莉娜丽洁讨厌的一种感情表现。

「呃，向你说这种事好像也不太好……我只是在想，诺伦说不定喜欢我。」

「哎呀哎呀哎呀哎呀，克里夫，你外遇了吗？」

「才……才不是！」

「呐，克里夫。」

平常的话，每当克里夫慌张地否认，艾莉娜丽洁总是会调侃他，最后再说一句「我是开玩笑的」然后抱住他结束这个话题。

但是这天，艾莉娜丽洁决定有些认真地谈论这件事。

「大部分的男人都会向我求爱，但是在知道我是个什么样的女人之后，不会想要和我拥有一个家庭。我自己本身也是这么认为。」

「不过，你却愿意这么做。跟一个在自己没看到的地方，向一个来历不明的女人，正面地面对她。愿意从正面试图治好诅咒。那是一件非常难办到的事情。所以我才会打从心底爱上你。我的心是你的。如果是为了守住献给你的贞节，我甚至认为就算因诅咒也死也在所不惜。你就是如此出色的男人。对我来说是世界第一。」

「不……我认为自己没有你说得那么了不起……」

被疯狂赞美之后，克里夫面红耳赤地让视线到处乱飘。

「有了这个认知之后，要不要相信我接下来要说的话就交给你来判断了。」

「嗯……嗯。」

克里夫用力地咽下了口水。艾莉娜丽洁快速地接着说道：

「那是克里夫会错意了。」

「……」

「因为我拥有诅咒，所以对女孩子在恋爱方面的细微变化非常敏感。所以，我认为肯定没错。」

毫不留情的这番话，让克里夫哑口无言。

艾莉娜丽洁对那样的克里夫嗤笑一声。顺势以调侃的语气说道：

「不过，这或许是因为我在嫉妒才会这么说的……因为不想让诺伦把你抢走，所以才不惜说谎让你疏远她……」

「不……那不可能。嗯。我自己也很清楚。所以才会在开场白补充一句『只是在想』。其实我并没有期待。毕竟我身边已经有你了。只不过，如果她对我抱有好感，我会觉得那是一件很难过的事，所以才──」

「好好好。」

克里夫满脸通红找着借口。

艾莉娜丽洁看着克里夫，觉得这样的他很可爱。虽然讲法很像是在试探，不过正因为他愿意这么说，所以艾莉娜丽洁才会喜欢克里夫。

「呜……啊啊啊啊……啊啊啊啊……！」

此时，克里夫开始撒娇。

不知道是因为克里夫的声音太大，还是父母亲打情骂俏影响到他，总之他相当生气。

「哎呀哎呀，是我们太吵了呢。」

「唔，抱歉……」

艾莉娜丽洁挺起身子，在旁边的婴儿床弯下腰，开始照顾克莱夫。

克里夫也站起身子，他虽然在犹豫该帮什么忙，但艾莉娜丽洁很快就哄完克莱夫，让他安静了下来。

艾莉娜丽洁一边摇着身体说着「乖乖乖」，一边哄着小孩。

看到这幕景象的克里夫，涌起了一股难以言喻的幸福心情。

与此同时，他也重新审视了自己今后的人生，坚定了自己的意志。





第四话　「克里夫与札诺巴的毕业典礼」

如此这般，时光匆匆流逝。

今天，是拉诺亚魔法大学的毕业典礼。

在大讲堂举办的毕业典礼。

在井然有序排好位置的毕业生当中，克里夫就在其中。

其实札诺巴也在后面的位置。

遭到退学的他虽然无法参加毕业典礼，但试着询问之后，才被视为特例获准参加。毕竟他是特别生，课程本身也几乎没有在上。

可说是副校长吉纳斯作人处事的精妙之处。

虽然札诺巴本人对毕业典礼这件事并没有那么大的兴趣。

不过，像这种仪式，出席参加就有其意义存在。

毕竟是庆祝嘛。

出席者一如往常。在大约五百名的毕业生旁边，站着一整排两百～三百人左右的教师阵容。洛琪希在上次参加时看起来还有些格格不入，不过这次似乎已经融入团队当中。

或许是因为习惯了吧。就算只有一个人身高特别娇小也不会感到在意。反而会感觉她在是理所当然。

在校生只有学生会。

以一脸严肃表情的诺伦为首，魔族与兽族等诸多种族排排站着。

爱丽儿担任学生会长时是以人族为中心，但只要领袖换人，底下追随的人也会跟着改变。我在去年的入学典礼时也曾这样想过，诺伦似乎特别容易受到魔族与兽族的学生仰慕。也没有从一般学生当中听到不好的传闻。

尽管不是像爱丽儿那般令人由衷钦佩，但在大家的认知当中也算是一名值得信赖的学生会长。身为哥哥的我也很引以为傲。

顺便说一下，这次我也获得了吉纳斯的许可，让我坐在学生会成员的末座。

哎呀哎呀，不管看几次，毕业典礼这种活动总是令人感慨万千呢。

「毕业生代表！布鲁克林•冯•艾尔札司。向各位授予毕业证书，以及魔术师公会D级证书！」

这次的毕业生代表并不是克里夫。

虽然我没听过那个代表的名字，却对姓氏有印象。

我记得是魔法三大国其中之一，涅里斯公国的王侯贵族。

拉诺亚大学虽然冠以拉诺亚之名，却是由魔法三大国共同出资经营。

在这样的典礼上，会以三大国的高级贵族、王族优先，想来也是默认的规则之一。

「布鲁克林•冯•艾尔札司。诚心诚意地收下！」

「愿你专念于魔导之路！」

克里夫一边看着这幕景象，同时摆出了厌世的表情。

如果是以前的克里夫，肯定会说「为什么我不是代表！」而大吵大闹。

实际上光以成绩来看，在毕业生当中应该没人能赢过克里夫。

他的最终成绩是上级攻击魔术四种、上级治愈、上级解毒、中级结界以及上级神击。除此之外，还提出了缓和诅咒的相关研究报告。尽管没能取得圣级，但没有人能与他分庭抗礼。就算放眼整个大学的历史，想必也没几个人能当他的对手。

据我所知，这么伟大的人物顶多只有洛琪希。

我？因为我在大学顶多只学到治愈以及解毒，所以不算数。

除了刚才所说的，克里夫还取得了米里斯神父的资格。明明每天晚上都和艾莉娜丽洁翻云覆雨，成绩也没有退步。他把在学校能学的事情全部学完，无论精神还是肉体都成长为大人。再加上他还娶了美娇娘，甚至连小孩都出生了。

真是完美无缺的现充。

只不过，那个表情。

恐怕不是在怨叹自己没有获得代表的位置。

那是一脸厌世，烦恼的神色。

说不定是他两个月前说要决定的事情，现在依旧很难做出决定。不过，既然他要烦恼就让他烦恼吧。毕竟能在两个月内下决定的事情并不多见。





毕业典礼结束后，我首先与札诺巴会合。

穿着正式衣服的金洁与茱丽拿着花束跟在后面。因为没有其他人做类似的事情，这想必是西隆王国的习俗吧。

「札诺巴，恭喜你毕业。」

「喔喔！师傅！谢谢您！」

札诺巴穿着魔法大学的制服。虽说是适合年轻人的设计，但比起西隆王国的正式服装看起来更适合他。

「师傅似乎为了让本人毕业而动用了各种管道……日前突然收到大学寄来的通知，当时本人着实吃了一惊。」

「这不是很好吗？出席这种典礼，也算是为自己做个了结喔。」

典礼这种活动果然还是应该来参加比较好。

希露菲也对没办法出席毕业典礼这件事感到有些遗憾。

不过，毕竟札诺巴是王族，他或许认为所谓典礼只不过是一种麻烦的代名词。

「还是说，你不喜欢这样？」

「不，起初本人确实觉得麻烦，但参加之后，这种感觉意外地不坏……」

札诺巴说完这句话，环视周围。

毕业生不是被在校生包围，就是向老师打招呼，放眼望去都是令人感到欣慰的光景。

哎呀，在那个人群中心的是诺伦吗？

一名疑似魔族的少年面红耳赤地握住她的手。

从诺伦面露困扰的神色，周围的学生会成员一脸窃笑的状况来看，想来是告白事件吧。

或者说只是要求憧憬的学生会长跟自己握手的那种更为温馨的场景。

诺伦握手会啊。要是买瑞杰路德人偶附赠与诺伦的握手券，身为亲卫队的粉丝同好会成员肯定会买下大量商品吧。

不对，目的又不是为了赚钱，还是算了吧……

在那边被女孩子包围的人是洛琪希。有大约五个女学生哭成泪人儿向洛琪希低头鞠躬。洛琪希在稍稍露出微笑的同时回了几句话，结果女学生听了后似乎很感动，大声哭泣抱住了洛琪希。

洛琪希虽然露出困扰的表情，也轻轻地拍着她的背。

周围的女学生们也跟着哭了出来，开始嚎啕大哭。

其他地方也各自展开着毕业事件。虽然有些郁闷，但却有毕业典礼独特的舒畅氛围。

不过，我和札诺巴的周围没有任何人靠近。

毕竟有一部分是因为我们在学校认识的人不算很多，但总觉得有一点寂寞。

算了没关系。

我已经预约好待会儿要去的酒馆。成员有我的家人、莉妮亚以及普露塞娜。顺便也叫上了七星，大家要聚在一起开心地举办宴会。虽然奥尔斯帝德不便参加，但也收到了他的祝贺。

虽然在这样的场合会感到寂寞，但我也并非没有伙伴。

好啦，就早点回去吧。

「鲁迪乌斯大人。」

本来我这样想，一名男子靠了过来。是个有着一头柔顺的金发，年约二十岁的男子。

感觉好像看过又好像没看过。

是哪里的谁来着？

「初次见面，我叫布鲁克林•冯•艾尔札司。」

啊，是被选为毕业生代表的人。不是刚刚才看过吗！

「你今年被选为毕业生代表，恭喜。」

「谢谢你。」

我低下头后，他也优雅地向我回礼。

「不过，能以毕业生代表的身分毕业，终究要归功于我的家世。我在考试成绩方面，始终屈居于克里夫大人之下。」

「不会不会，你太谦虚了……」

我差点流下冷汗。虽然没有直接说出口，但其实我也是这么认为。

「不过，虽说是托家世的福，但我在最后的最后，还是赢过了克里夫大人。终于赢过他了……」

确实，以结果来看，被选为毕业生代表的人是他，也算是赢了吧。

虽然赢得不够光彩，不足以让他能吹嘘自己的胜利。

「……所以，鲁迪乌斯大人。」

布鲁克林目不转睛地盯着我。

眼神很真诚。是怎么了吗？我难不成要被告白了？因为赢了克里夫所以要告白？这是什么操作？

别这样，我家里还有老婆跟老婆跟老婆还有小孩啊……

「我要向你提出决斗。」

是我误会了。

决斗啊……最近或许是因为我成为奥尔斯帝德的部下一事被传开了吧，偶尔会出现像这样的货色……

不过，为什么是在赢了克里夫后才找我决斗？

「为什么？」

「是这样的。我从以前开始，就对自己的实力到底在哪很感兴趣。然后，在这几年来，我也了解自己的实力远比一般水准更加出众。」

出众…

也对，再怎么说也是毕业生代表。实际上应该比普通人还要高出一两个层级吧。

「可是，鲁迪乌斯大人，你的实力更在这之上。」

「……是这样吗？」

「我其实一直都很想向你挑战。自从你以一击打倒魔王巴迪冈迪的那个时候，就一直这么想。」

布鲁克林说完这句话，紧紧地握住了拳头。

「我家是武人世家。一旦回到本国继承家业，就会拥有部下，立于使唤他人的立场。而这样一来，我将再也没有机会测试自己的实力了吧。」

「毕竟一旦站在领导者的位置，就没办法乱来了呢。」

「是的。所以，请让我趁着这个最后的机会，向您挑战！」

布鲁克林气势惊人地低下头。

状况我了解了。只要是男孩子，不论是谁都会在意自己的实力。

我知道自己是在平均之上。也明白有比我更强的人存在。

也能理解虽然多半会输，却还是想挑战看看的心情。

只是我有一点不太懂。

「为什么是在赢了克里夫之后才这么做呢？」

「咦？」

我这样询问后，布鲁克氏摆出了一脸茫然的表情。

「我听说要挑战鲁迪乌斯大人，就必须要打倒六魔练才行。因为莉妮亚大人、普露塞娜大人以及菲兹大人都已经毕业，巴迪大人行踪不明……而札诺巴大人我已经打倒了……」

「……」

六魔练是啥……话说起来，好像有这么一回事。虽然不知道是从谁开始传起的。

必须要打倒所有人，否则就没办法挑战我什么的。

也就是说这家伙老实遵守了这个规矩吗……

「你已经赢过札诺巴了？」

「是的。在课程中的模拟战已经赢过了不少次。」

「这样啊。」

我往札诺巴瞥了一眼，他竟然别开了视线。

……算了，如果是只靠魔法的战斗，札诺巴也没有胜算。不过他一直赢不了克里夫，所以才一直拖到了现在。以最终的结果来说，他虽然不认为自己赢过了克里夫，但毕业之后就会完全失去机会，所以才会像这样来拜托我。

原来如此啊。

纪念毕业吗？

「果然也必须要打倒毕业的那几位才行吗……」

对他来说应该是打算留下纪念吧。

最后的了断。跟硬着头皮告白的感觉也很相像。

「不，没问题。就来打吧。」

在毕业典礼上想要做些什么，不论在哪个世界都是一样的。

「……！非常谢谢你！」

听到我的回答，布鲁克林又再次用力地低下头。

「抱歉，札诺巴，麻烦你当一下裁判。」

「了解了。师傅。」

我将上衣交给札诺巴保管。

虽然脑中有一瞬间闪过了魔导铠……不过还是别穿比较好吧。





★　★　★





移动到校庭后开始决斗，到事情全部告一段落为止，大概花了三小时左右的时间。

从结果来说，我赢了。毕竟我每天与剑王艾莉丝和龙神奥尔斯帝德训练可不是做好看的。也没有苦战的感觉，就像是扭断婴儿的手那般轻松取胜。

我没有手下留情。

布鲁克林似乎也早就知道结果，用神清气爽的表情向我道谢。

到这里为止还好。

后来，看到这幕景象的其他毕业生也接二连三地向我提出挑战。

他们声称以快食比赛赢过札诺巴、以赛跑赢过克里夫之类，用这种很难判断真假的理由。

还聚集了大批看热闹的人潮，感觉我也变成了红人。

就我来说，因为觉得愈来愈有意思，所以决定来者不拒。毕竟是毕业典礼，而且一开始说什么六魔练的人也不是我。平常一向很唠叨的诺伦今天也没说什么，还动用学生会的成员把看热闹的人聚集了起来。

她的表情就像是在说虽然不想引起骚动，但既然是毕业典礼也无可奈何。

抱歉了，学生会长。

「呼。」

于是，与二十个人左右的决斗结束。虽说我从平日就有锻炼，但还是很累。

大家都很满足。每个人脸上都挂着心满意足的表情离开。

要是能成为之后要回乡的人的回忆就好了。

然后，一个人也不剩了。

诺伦也说还要整理会场要我先回去，然后就消失了身影。

留下来的，只有札诺巴与他身边的两名随从。

「不愧是师傅，真是受欢迎呢。」

一直担任裁判的札诺巴似乎也有些疲惫。

不管怎么说，这家伙实在缺乏体力。

「本人已经累了……师傅觉得如何？您不会累吗？」

「不，我没问题。只不过我们身上都有点脏。在宴会之前，还是先换套衣服比较好。」

「嗯……说得也是。」

札诺巴这样说完，低头看了自己的服装。上面沾满了被魔术余波溅起的泥巴以及沙子。当然，处在战斗中心的我也是如此。

「那么，就先回家一趟吧。令妹要怎么办？」

「诺伦说会参加，而且我也告诉过她会场在哪，应该会自己过来才对。」

「这样啊，那么……」

此时，札诺巴的视线突然从我身上别开，投向了我的背后，稍微高一点的位置。

我转头望去，试着追逐他的视线前方有什么。

看到了。

一头暗棕色的短发，正在屋顶上观察着这边。而在旁边，金色的过肩垂直卷发也正随风飘逸。

「茱丽、金洁。」

「是。」

「抱歉，你们可以先回去，帮本人准备替换用的衣服吗？」

「明白了。」

两人点头之后，便离开了现场。

尽管已经决定彼此不再是主从身分，但不管怎么看都是主从啊。不过也不是说改变就能改变的吧。

「那么师傅，我们走吧。」

「嗯。」

我对札诺巴这句话点头，然后走进了校舍。





「我全部看到了。鲁迪乌斯果然厉害。」

我们移动到屋顶上，便看到克里夫一脸憔悴地这么说道。

艾莉娜丽洁也在他的旁边。我原本就知道她有来参加毕业典礼。

因为，她事前就拜托我们家帮忙照顾克莱夫。不过，我倒是没猜到她明明退学了却还是穿着制服。至于他们穿着制服在做什么，我就不过问了。

毕竟，今天是毕业典礼。

不论在哪发生了什么事都没有什么好不可思议。

「该说真不愧是『龙神的左右手』吗？」

「请别消遣我了。如果是那种程度，就算是在跟奥尔斯帝德大人战斗前也可以办到。」

「说得也对。」

克里夫这样说完，将身体靠到了屋顶的栏杆上。

「克里夫学长，你为什么会在这种地方？」

「也没什么理由。只是没来由地就想爬到高的地方而已。」

克里夫一边抬头仰望天空，同时这样说道。

没来由地想爬到高的地方，是吗？

偶尔也会有这种时候吧。不过因为我不是很擅长站在高的地方，会没来由想去的只有保罗的坟墓。

「不管怎么样，克里夫学长。恭喜你毕业。」

「谢谢你。」

我走到克里夫的旁边，和他一样将身体靠在栏杆上。

我不认为克里夫会跳楼，只是自然而然地这么做。

札诺巴也移动到克里夫的另外一边。

艾莉娜丽洁就像是在守望着我们三个人似的，站在稍微有些距离的位置。

啊，总觉得现在的构图很青春啊。

仔细想想，克里夫说不定是最青春的时期。二十二岁。有小孩的毕业典礼。

感觉会有很多烦恼。

不对不对。别说蠢话了，至少先问他今天的宴会有什么打算吧。

毕竟他已经说过会参加了，而且其中一名主角临时缺席也会让我很困扰。

「克里夫学长，你之后有什么打算？」

会在哪个时间过来？

是要和我们一起去宴会，还是说要和艾莉娜丽洁再战一场之后才来。我是以这样的想法问的。

「……」

然而，克里夫却以沉默回答我的问题。

是很难回答吗？换句话说，他打算再和艾莉娜丽洁享受一下制服玩法喽？

「……我和丽洁商量之后，也思考过了。」

过了几秒钟之后。克里夫总算开口说话。

「我希望你能再等我一年。」

霎时间，我没有搞懂他在说什么。

预约酒馆的时间是今天。根本不可能再等上一年。

「是希望等小孩子再大一点，是吗？」

札诺巴这句话，让我猛然回神。克里夫在两个月前说过「会在毕业典礼时给出答案」。而他现在正打算说出那个答案。

不不不，我可没有忘记喔。因为今天是毕业典礼又要举办宴会，我只是想说之后再问也不要紧。

「没错。因为克莱夫还小，我希望至少等他断奶之前都好好照顾他。」

克里夫以严肃的表情，俯视着魔法都市夏利亚。

从这里放眼望去，街景看得一清二楚。或许是因为屋顶是绿色的，我家格外显眼啊……

话说起来，刚进入这所大学就读时，这座校舍并没有屋顶。

在增建之前，大概是三年级的时候，有做了一份「有没有需要什么设施」的问卷调查，当时回答了「屋顶」，结果不知道什么时候就盖好了，只是我到头来一次也没来过。

「从这里前往米里斯神圣国，要花上将近两年。不过鲁迪乌斯，要是能让我用你那边的转移魔法阵，就能缩短移动时间。虽然我不知道能够缩短到什么程度，但起码应该会有一年的缓冲时间才对。」

在克里夫的心里，似乎认为在毕业之后的两年以内回去是个义务。

真是一板一眼的家伙。

「你应该愿意借我用魔法阵吧？」

「那是当然。」

「多谢。」

转移魔法阵是禁忌。

不是用在紧急场合，而是用在私事上，对克里夫而言或许是会让他踩煞车的行为。

「还有鲁迪乌斯，关于成为你们的伙伴这件事，该怎么说呢……」

「是。」

克里夫感觉欲言又止。

这种气氛应该是会被拒绝吧。只是我想好歹也该问一下理由，试着说服他……

「关于这件事，也希望你能等我。」

「等你，是吗？」

「嗯，确实，要是有龙神奥尔斯帝德作为后盾，哪怕是在米里斯教团，我也能站上更高的地位。」

应该有办法吧。

奥尔斯帝德应该也很了解米里斯教团的内部状况。搞不好他在漫长的轮回当中，很有可能已经掌握了这个时期的教团干部有什么把柄。

「可是，我认为这样不行。」

「……」

「虽说有一部分是因为我想尝试自己努力累积到今天的实力，在米里斯教团能管用到什么程度……但是，我不希望坐在由某个人为我准备的椅子上。」

克里夫紧紧握拳，然后这样说道。

我也不是无法理解。与刚才向我提出决斗的那群人相同。测试实力。是克里夫身为男人的一面。

「到了最后，要是我能够在米里斯教团爬到高处，就会成为你们的伙伴。」

唔──如果克里夫因此而爬上高处当然很好，但也有可能办不到吧。

如果只是垮台倒还好。到时可以再透过其他管道接触米里斯教团，克里夫则是让他成为奥尔斯帝德的专属安全帽工匠就行。

不过，要是他不幸遭人谋杀，可不是我所乐见的结果。我不可能希望朋友遭到不测。还是说，如果那是克里夫挑战之后的结果，我应该要心甘情愿地接受吗？

「那么，克里夫先生。一年后你打算一个人出发吗？你的家人该怎么办？」

札诺巴代替我提问。

对喔，艾莉娜丽洁与克莱夫打算怎么办？

克里夫面有难色。与其说是烦恼，不如说是一脸歉疚。

不过，那是下定决心的表情。

「我要把他们留在这。」

「……到什么时候？」

「至少，等到我能独当一面之前。」

独当一面之前……换句话说，就是可以解释成不知道得等到什么时候？

我望向艾莉娜丽洁，她将双手交叉在腹部位置，闭着眼睛。

这表示她同意吗？

可是，这样好吗？

艾莉娜丽洁应该也想要尽可能地待在克里夫身边守望他，在旁边支持他不是吗？

诅咒也是，虽说能靠克里夫的魔道具压抑，但也不可能维持好几年。

不对，这件事我不应该插嘴。克里夫是在和艾莉娜丽洁沟通后才决定的。

现在就是对克里夫而言的转折点吧。

「我明白了。」

要尊重克里夫的意见是有风险的。

要是克里夫在我看不见的地方丧命，我就会失去与米里斯神圣国沟通的桥梁。

同时也会失去负责研究诅咒的人物。

但是，也有回馈。由于独自接受历练，克里夫想必会有显着的成长。

有所成长的克里夫成为伙伴之后，应该会比现在更加可靠才是。虽然不确定是否符合投资报酬，但确实会有回馈。既然理论上说得通就没有问题。

克里夫这么决定，艾莉娜丽洁也同意了。

那么，我也打算尊重他的意见。

「那么还有一年的时间，请多多指教。」

「嗯，彼此彼此。」

说完这句话，克里夫把手伸了过来。

我握住他的手，重重点头。

然而直到克里夫能够独当一面为止，要等三年以后才能知道他会不会成为伙伴。

那么，克里夫这边就先放着，我来做点别的事吧。

我想想……首先，先向爱丽儿那边打声招呼好了。

毕竟札诺巴的人偶也才刚开始贩卖，也必须要进一步扩大佣兵团才行。

不管哪边都希望能往阿斯拉王国发展。接下来这一年，就当作是要攻略阿斯拉方面的期间来行动吧。

要开始变忙了呢。

……不过在那之前，今天就一起为了毕业这件事好好庆祝一番吧。

「好，克里夫学长。别再聊艰深的话题，今天就让我们一起狂欢吧。」

「……也对！」

就这样，札诺巴与克里夫的毕业典礼在此划上句点。





闲话　「乡巴佬，前往都会」

「妮娜小姐，有你的信。」

「剑王」妮娜•法利昂是在夏天的时候收到了这封信。

长年被冰雪所覆盖的剑之圣地总是寒冷，但这天却是仿佛像春天那般温暖宜人。

道场的主人剑神加尔•法利昂在上午的时候说「在这种日子还要修行也太蠢。喂，今天就随便你们吧」，之后就果断去睡了午觉。

由于妮娜生性勤劳，依旧老实地自主练习，不过听到有信后就停下了动作。

「信？……伊……佐露……啊！」

满身大汗地从邮差手中接过信件的妮娜，顿时绽放笑容。

因为在画有水神流徽章的信封背后，写着令人怀念的名字。

伊佐露缇•克尔埃尔。

她是几年前曾与妮娜一起修行的，水神流的头号剑士。

她现在应该是作为阿斯拉王国的剑术指导在当地工作，同时经营着水神流的道场。

尽管与她之间是朋友关系，但自从她离开剑之圣地后，两个人的关系也逐渐变得疏远。

所以会像这样寄信过来实属罕见。

「……我看看。」

妮娜开心地拆开信封，取出了里面的信纸。

然而，她看到写在上头的密密麻麻文字之后，表情瞬间沉了下来。

「上面写着什么啊？」

妮娜看不懂文字。尽管勉强还读得出熟人的名字，但并没有达到能阅读长文的水准。不过在这个剑之圣地，倒也不会感到困扰。

（找个人帮我念吧。）

住在这个道场的人当中，也有人受过正规教育。想必会有人看得懂吧。

妮娜前往后庭。

那里有好几名门生正沐浴在风和日丽的阳光底下，悠哉地聊着天。

如果平常看到他们像是在偷懒一样，以妮娜的立场来说肯定会大声叱喝。

因此，他们也慌慌张张地挺起身子打算辩解，不过今天是道场主人亲口表示要休息的难得日子。妮娜并没有特别对他们说什么，只是拿起信问有没有人能够阅读。

他们听到后面面相觑，其中一人举起了手。妮娜将信交给自称「如果是人类语勉强可以」的他帮忙念给她听。

内容很简洁。

是这几年所发生的事，以及近况。

列妲死后，伊佐露缇负责经营道场处理各种大小事。身为剑术指导，经常与基列奴处得不好。妮娜脸上挂着微笑听门徒叙述内容，同时脑海也浮现出做事一丝不苟又有洁癖的伊佐露缇，因为基列奴粗鲁的遣词而板起一张脸的画面。

然后，她因为写在最后的一段文章而摆出严肃表情。

「马上就要举行爱丽儿陛下的加冕仪式。在仪式的前后一个月将会举国欢腾举办祭典。请你务必配合那个时间到此一游。」

妮娜听到这件事后，立刻下定决心前往阿斯拉王国。

没什么好烦恼的。因为当机立断正是剑神流的座右铭。

想去就去。





★　★　★





阿斯拉王国首都亚尔斯的大街被人潮挤得水泄不通。

夸张到往旁边滑出一步就会撞到人，甚至看不见数公尺前方的状况。

密度简直就犹如繁殖过量的雪狼群体。这是因为加冕仪式近在眼前，所以阿斯拉王国首都亚尔斯聚集了世界各地而来的人。

心想或许能看见最强国家的国王一眼，来自乡下的乡巴佬。

为了献上祝贺，以亲善大使的身分被派来的他国贵族。

认为在这个时机说不定有做官的好机会而来的浪人剑士。

预测典礼会需要人手，追求简单且报酬优渥的委托而来的冒险者。

隐藏树叶最好的地方是森林里面，想趁这个机会逃离追兵的通缉犯。

有人潮的地方自然会有钱潮，打算贩卖各种奇怪商品而来的商人。

住在中央大陆，五花八门的人种都逐渐地聚集到这个国家。

再加上今天阿斯拉王国的白骑士团将会举行阅兵典礼，为了一睹憧憬的骑士团英姿，镇民们也都挤到了大街上。

「呜哇……」

在这群人当中，妮娜东张西望地左顾右盼，同时走向镇上的中心。

她是有生以来第一次挤在这么多的人潮当中。尽管她认为自己也曾去过不少人群拥挤的城镇，但眼前人山人海的景象实在超乎想像，不禁令她产生了混乱。

「啧！走路会不会看路啊！」

「什……明明是你撞过来……奇怪？」

被人找碴了，当她这么想的时候，对方已经混在人群中消失而去。

这样的经验也是第一次。她再怎么说也是剑王。能借由与生俱来的敏锐直觉，了解刚才发脾气的男人是谁以及往哪边移动。

但是，对方只是凶了一顿后就迳自离去。

恐怕他甚至没有正眼瞧过妮娜。

（难道在都市像那种凶人的态度就类似打招呼吗……）

在剑之圣地要是有人敢用这种口气对自己说话，明明一瞬间就可以把对方送到治愈魔术师那边……

说不定在都市就算被人家凶了一顿，也不能当作对方是在找碴。

「来喔来喔，那边的漂亮小姐，要不要稍微过来看一下啊？」

「漂……漂亮……我吗？」

当她四处遛达时，突然被一名疑似商人的人物叫住。

他似乎在附近的一间小店贩卖某种商品。

「没错没错。我还是第一次见到像你这么漂亮的女性……话说回来，这位小姐看起来是第一次来首都的对吗？」

「对，不过你为什么知道？」

「咦？看一眼就知道了啦。会在这个人潮当中像个无头苍蝇乱窜的，就是外国人的证据呢。」

听到自己不知不觉间做出像个乡巴佬的举动，妮娜面红耳赤。

她自认经常到都市。

但是，看在真正的都市人眼里，连妮娜认为是都市的地方也算是乡下。

「人潮真是惊人呢。果然大家都是为了加冕仪式来的？」

「当然也有一部分是因为这样，不过今天还有骑士团的阅兵典礼，所以大家才会都跑到这条大街上集合。」

「是这样啊……」

「镇上到处都有招牌吧。如果要看阅兵典礼就去大街，没兴趣的人就走后方的萨亚尔腾路……」

「不好意思，我不识字──」

「啊，原来如此原来如此，如果你不是要去阅兵典礼，从我们店后面通到萨亚尔腾路比较方便，不介意的话，要从这边过去吗？」

「可以吗？不过，通行费──」

「哎啊～当然是免费的……啊，对了。既然你不识字，不妨买下我们的商品吧。这是附赠人偶的绘本，不过书后面也有附文字的念法，广受好评喔。」

「我的钱不够用来买书……」

「不要紧不要紧。我们的书比你所想的那种书还要便～宜多了。阿斯拉大铜币两枚……不，这也是某种缘分，我吃亏点，算你阿斯拉大铜币一枚与铜币八枚就好，意下如何？」

回过神来，妮娜已经站在行人少了一些的路上，手上拿着绘本与人偶。

钱包里面，则确实地减少了阿斯拉大铜币一枚与铜币八枚的钱。

会有这个结果，是因为对方打断自己的发言，接二连三地推销的缘故。

仔细想想，这种感觉与遇到诈欺没两样，但并没有感到不快。或许是因为这个高速的展开，与要求剑神加尔•法利昂陪自己训练时很相像。

不过话又说回来，大铜币一枚与铜币八枚。

以书的价格来说或许很便宜，但以妮娜手头上的现金来说相当昂贵。

但是，既然对方告诉自己捷径，要是什么都不表示会有辱剑王之名。

（所以，这样就好了……）

妮娜这样想着，迈出了步伐。





萨亚尔腾路位于比大街还低大约两公尺的地方。

稍微有点潮湿，隧道很多。给人一种犹如在地人小路的感觉，但道路宽敞，就如商人所说比大街来得空旷许多。

不过这毕竟只是做个比较，她依旧被人潮挤得动弹不得……

但即使如此，依旧清楚地分出前往市中心的人潮以及朝向城外移动的人潮，所以妮娜也能够顺利地再次开始移动。

「这样一来，应该有办法在傍晚前抵达伊佐露缇的道场。」

刚才花的钱如果以情报费来说或许还不坏。

妮娜一边这样心想，一边望着手上的人偶与绘本。

拿着长枪的魔族人偶，绘本的封面也画着同样人物。

他恐怕就是主角吧。

很稀奇的是斯佩路德族。

尽管不知道是什么样的故事，但妮娜也是一介武人，也曾有过与斯佩路德族一战的念头。

根据朋友艾莉丝所说，斯佩路德族似乎强得不像话。艾莉丝可是狂犬，浑身散发着连恶魔都会别开视线让路的杀气。就连这样的她都赞不绝口的斯佩路德族。让妮娜稍微有些兴趣。

（况且，若是像商人说的可以拿这本书来学习，趁着练习的空档学一下或许也不坏。）

她边这样想着边走在路上，此时大街的方向传出了欢呼声。

看样子似乎是阅兵典礼开始了。

看到人声如此鼎沸，妮娜也稍稍涌起了兴趣。虽然她心想要先到伊佐露缇那边，但也认为现在过去大街那边看看也未尝不可。

「咦？」

妮娜抱着这个想法，此时在视线角落隐约映照出曾在哪看过的红发女人。

「艾莉丝？」

为什么她会在这里？她这样心想，以视线追着红发女人。

然后，她确实就在眼前。在高出两公尺的大街上，蹦出了一颗红色的头。

虽然只看到背影，但是从举止来看，妮娜很肯定。

那毫无疑问是艾莉丝。

「艾莉──」

尽管不知道为什么她会在这种地方，但妮娜胸口涌起一股怀念，就在试图叫住她时，却突然一时语塞。

「来，露西，看得见吗？」

「看得见！在闪闪发光！」

她突然让站在身旁的少女坐到自己的肩上。

「艾莉丝，我正想让她坐我肩膀的说。」

「不行，反正你肯定会对露西的大腿舔来舔去吧？就像昨天对我做的一样！」

「真失礼！我才不可能对亲女儿做那种事吧！」

「谁知道！」

「虽然我的确是喜欢到想对她舔来舔去啦……」

这段对话，是艾莉丝与站在身旁的男性所说的。

她对这个男性有印象。对妮娜而言，是将甚至造成自己阴影的魔王巴迪冈迪──

一击打倒的那名魔术师。

最近被视为「龙神的左右手」而受到注目，在各地都传出目击情报的那个男人。

鲁迪乌斯•格雷拉特。

「……」

妮娜察觉到自己受到了打击。

她知道艾莉丝去了鲁迪乌斯身边。知道她去了与龙神奥尔斯帝德战斗的鲁迪乌斯身边。虽然之后连一封信也没寄来，她以为艾莉丝肯定已经死了，但也听到了传闻，说她与鲁迪乌斯一起出现在阿斯拉王国。

后来，因为鲁迪乌斯成为了「龙神的左右手」，所以她擅自认定艾莉丝也加入了龙神的麾下。

她肯定变强了吧。妮娜心想，她肯定比当时更强。

然而，刚才看到的艾莉丝，却与妮娜的想像相去甚远。

她一边与男人开着玩笑，同时还互相笑了出来。坐在她肩膀上的应该是她女儿吧。

艾莉丝居然会结婚甚至还生了孩子，这种事妮娜连想都没想过。

那个艾莉丝，那头野兽，那个狂犬，居然会变成那种模样。

她居然和丈夫感情要好地来参观阅兵典礼，还打情骂俏什么的……

「……去见伊佐露缇吧。」

妮娜这样想着，便将艾莉丝从视线中移开。

明明成为了剑王，认为自己总算与艾莉丝并驾齐驱，却对她感到一股强烈的挫败感。

顺带一提，虽然从妮娜的位置看不见，但还是事先说明清楚，鲁迪乌斯旁边也确实地站着洛琪希与希露菲，札诺巴与茱丽两个人也就在附近。





★　★　★





后来，妮娜来到了伊佐露缇的道场。

散发着汗臭，充满严肃氛围的道场，让妮娜的心也放松了下来。

向伊佐露缇打过招呼之后，她便介绍妮娜给门生们认识。每个人都拥有着一股没有男性经验或是女性经验的木讷气场。

（果然，剑士就是要这样才行……）

经过一连串道场的介绍之后，妮娜在伊佐露缇的带领下到了她家打扰。

事前就已经说好，暂居在首都亚尔斯的这段期间要住在她家。

因为伊佐露缇住的房子里面有一间空房。是从前水神列妲所住的房间，不过目前已经收拾干净。

比起列妲，伊佐露缇没有男朋友这件事更让妮娜感到安心。

她身为水帝、剑术指导，又是骑士。想必很受欢迎。

因为连那个艾莉丝都已经结婚生子，八面玲珑的伊佐露缇就算有个对象也很正常。

一回到家。就算介绍她的丈夫与小孩给妮娜也不奇怪。

她原本已经做好这样的预测，因此感到安心。

「妮娜小姐。其实今天在阅兵典礼结束后有一场小型集会。虽说你长途跋涉或许已经累了，不过你愿意一起来参加吗？我希望务必将剑王大人介绍给许多人认识。」

妮娜放好行李，正在喘口气的时候，伊佐露缇如此提案。

「嗯，好啊。」

妮娜干脆地答应。

虽然不清楚小型集会是什么，但反正晚上也没有其他预定。

至于观光，从明天开始也行。

她是这么想的。





然而不到一个小时，妮娜就对这个回答感到后悔。

当然，直到后悔为止的这段期间也发生了一段奇妙的经过。

一开始她认为「有点不对劲」的，是在伊佐露缇将她带到靠近王城的巨大宅邸前面时。

明明说是小型聚会，但是，根本一点也不小啊。

接着她认为「自己被骗了」的，是被带到看似很豪华的房间，从看似豪华的礼服中要求她选出一件，再由好几名女仆半强迫她换上衣服的时候。

这绝对是贵族的派对之类。

然后是认为「要是没来就好了」。为什么要那么干脆地答应她呢？为什么要傻傻地跟过来呢？为什么要毫无抵抗地被换上衣服呢？

如果是平常的妮娜，肯定会在某个当下就抵抗，然后离开现场。

之所以没这么做，果然是因为和平常不太一样吧。

身上穿着不习惯的礼服，脚上穿着很难行走的鞋子，步伐也踩不太稳，剑被收走，让腰间感觉也很空。

妮娜在这样的状态下被伊佐露缇带到派对会场，介绍给在场的众人。

此时，妮娜稍微松了口气。

因为她介绍的那群人，并非都是高贵人士。

尽管大部分都是贵族，但也有平民出身的骑士，或是从其他国家挖角的魔术师团年轻王牌，这些人对妮娜而言是处于比较熟悉的世界。

在这些人当中，或许也有人与妮娜相同是被骗来的，他们感到很不知所措。

知道不是只有自己这样，人就会打从心底感到安心。

只要冷静下来，妮娜也是剑王。

她好歹也会观察对方，借此判断对方是否能胜过自己。

只要知道周围的对手都是杂兵，内心也会感到游刃有余。

妮娜感到内心绰有余裕。

她脑中接下来闪过的念头是「肚子饿了」。她想吃东西。仔细想想，从中午开始就什么也没吃。剑神流的剑士全都是大胃王。

除非是为了修行而把自己关在森林里好几天的时候，否则绝不会忘记进食。

这样的她，被派对会场五花八门的料理给夺去目光也是情有可原。然后她丝毫不在意旁人的视线，大快朵颐之后，结果就是急着想要上厕所而中途离开会场，这也是没办法的事。

虽然照着女仆的指引抵达了厕所，但上完之后为了重新穿好衣服而手忙脚乱的时候，女仆也先行离开，尽管她好不容易把礼服穿好，却在犹如迷宫的宅邸当中，搞不好清楚会场原本的位置而迷路，一切都是无可奈何。

（唉，步调都乱了……）

在昏暗的走廊心不在焉地走着的同时，妮娜在内心叹了口气。

自从来到阿斯拉王国后，就一直被现场的气氛给牵着走，害她始终找不回原本的状态。这种感觉就像是成为剑王之后，认为自己的水准在全世界都吃得开的想法，被彻彻底底地打个粉碎一样。

「如果是以前，应该会更不经思考行动才对啊……」

是因为成为剑王之后，也有了徒弟的关系吗？或者说，是因为认识了艾莉丝，受到她的个性影响的关系呢？与以前不同，她变得没办法在不考虑后果的状况下行动。

尽管她认为以剑士来说，这样反而变得更强，不过……

「对了，我忘记把艾莉丝那件事告诉伊佐露缇了。」

既然艾莉丝也来到城里，自然会想三个人再一起练习。

想到这件事的瞬间，妮娜的脑海突然浮现了白天看到的景象，于是使劲地甩了甩头打消了这个念头。

（那已经不是我认识的艾莉丝了……）

不管怎么样都好，快点回会场吧。

然后找个适当的时机说差不多该走了，就赶快回去吧。虽说待在这里感觉很不自在，但阿斯拉王国还有许多风景名胜。麻烦伊佐露缇带自己去参观……不对，如果她很忙，就自己一个人到处逛逛吧。

毕竟城里就像是在举办祭典，肯定也会有令人开心的活动。

再不然，也可以去拜访城里的剑神流道场。

（好…………嗯？）

当妮娜打定新的盘算之后，她的视野里突然出现了透着亮光的房间。

房门不大，想必不是派对会场。

但是，里面应该有人知道会场在哪。只要向他们问路就好。

安心了不少的妮娜靠近那扇门……





「──想必爱丽儿陛下应该也不希望那件事曝光吧？」





听到明目张胆的威胁声音，妮娜停下脚步。

（爱丽儿……陛下？）

在这个国家，会被这么称呼的人物只有一位，就算是乡巴佬的妮娜也知道。

爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。

尽管有将近十年都被流放到拉诺亚王国，却犹如彗星一般归来，成功将王位纳入手中，具有领袖魅力的女王。即使说这个首都亚尔斯的祭典盛况，全都是为了她一个人所带动的也不为过。

「……那件事？是指哪件事呢？」

「难道您不记得了吗？」

妮娜踮起脚步，并走进门扉。然后，从门缝中偷偷窥视房内。

（……！）

映入眼帘的，是一对男女。

坐在椅子上的金发女性，以及站在她身旁的一位有着明亮褐发的男子。

她对那名男性的长相有印象。

「想得到的事情实在太多了……」

「那是──」

鲁迪乌斯•格雷拉特。

他脸上的笑容与白天面对艾莉丝时截然不同，他现在挂着判若两人的猥琐笑容，同时将脸贴近了爱丽儿的脸颊。

妮娜反射性地这么认为。

（是在强求肉体关系！）

鲁迪乌斯•格雷拉特这名人物，除了艾莉丝以外还有另外两名妻子。

她也记得曾在哪听过这个人是名好色之徒的传闻。

另外，在爱丽儿成王的过程当中，他也在暗中竭尽了不少心力，这件事在旅途中也有所耳闻。

既然他成为了奥尔斯帝德的部下，想必是作为他的下属支援爱丽儿的吧。

然后，他恐怕将当时的某件事作为把柄，打算借此染指爱丽儿。

（砍了他吧。）

妮娜立刻做出这个判断。

她不清楚爱丽儿被握有什么样的把柄才会受他威胁。也不知道鲁迪乌斯究竟有多强。况且自己现在手上也没有剑。

但是无关这些因素，妮娜决定要砍了眼前这个男人。

没有什么好烦恼的。





伊佐露缇是爱丽儿的属下。

既然朋友的上司正遭到威胁，自然不需要对动手砍人感到犹豫。

基本上，如果是最近的妮娜会有「稍微等一下」的想法。

不过在这几个小时当中，她也累积了不少压力。

然而，在下一瞬间。妮娜的背后窜出一股惊人的杀气。

「唔！」

她慌张地望向背后。

接着，便看到身穿有如鲜血般深红礼服的恶鬼站在眼前。

「艾莉丝！」

完全不用疑惑她为什么会在这里。爱丽丝待在鲁迪乌斯身边，而鲁迪乌斯人在这里。那么，就算她来到这栋宅邸也没有什么好奇怪。

「妮娜……？」

艾莉丝虽然一瞬间露出了疑惑的神色，但立刻又绷紧表情。

「你刚才是在对谁散发出那种杀气啊？」

糟糕，妮娜这样心想。进入这种状态的艾莉丝是无法阻止的。要是得和她交手，在房内的鲁迪乌斯势必也会察觉。二对一，虽说艾莉丝手上也没有剑，但要是与魔术师包夹的话……

「咦？艾莉丝，你回来啦？」

当妮娜这么思考的时候，为时已晚。

身后的门打开，鲁迪乌斯从里面探出了头。妮娜在这个瞬间已经领悟到自己赢不了。

但就算如此，依旧要像野兽那般向前扑去，这才是剑神流。

妮娜将力量灌进丹田与脚。

「好啦，鲁迪乌斯先生，我们差不多该走了吧。各位贵宾还在等着呢。」

看到在鲁迪乌斯身旁的爱丽儿摆出事不关己的表情，妮娜卸下了力量。

她既没有露出求救的神色，也没有摆出逼不得已的表情。

妮娜感到有哪里不对劲。是在这几个小时内体会过好几次的感觉。

「……您没有被威胁吗？」

「……？」

爱丽儿看着沉下腰部的妮娜，然后歪了歪头。

妮娜与爱丽儿从未见过。但是爱丽儿从妮娜的姿势与表情、艾莉丝的表情，以及自己刚才的对话来思考，瞬间就领悟到发生了什么事。

「不，只是我有事要拜托鲁迪乌斯先生，却遭到他婉拒而已。因为我无论如何也希望他能够接受我的请求，所以稍微攻击了鲁迪乌斯先生的弱点，不料漂亮地吃了记回马枪……你应该是只听到后半段，才会判断我受到威胁，而试图帮助我的对吗？」

妮娜满心惊讶，同时连连点头。

爱丽儿轻轻地抓住她的手，然后协助她缓缓挺起身子。

「非常感谢你。我们应该是初次见面吧。我是阿斯拉王国下任国王爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。」

「咦？啊？咦？」

与下任国王爱丽儿如此靠近，而且还让她先报上姓名。

妮娜没办法理解现状，慌张不已，情急之下望向艾莉丝。

她虽然依旧板着一张脸，不过在叹了口气后还是帮了妮娜一把。

「那家伙是妮娜喔。」

「是艾莉丝小姐的熟人吗？」

「没错，她是剑圣妮娜•法利昂。我们曾在剑之圣地一起修行。」

艾莉丝随后又补上一句：「但我不知道她为什么会在这里。」

「我……我已经当上剑王了！和你一样！」

「……是吗？恭喜。」

艾莉丝不以为意地这样回应，妮娜也无言以对。明明只是纠正了对方的讲法，但她现在的心情简直就像是毫无意义地炫耀了自己身为剑王的事实。

「原来如此，妮娜小姐。今晚的派对是由我与鲁迪乌斯先生共同主办的。我想待会儿应该还有交谈的机会，就请你先好好地享受派对吧。」

「啊，是……是的……」

爱丽儿优雅一笑，然后便随着鲁迪乌斯一起往走廊另一端走去。

妮娜目送他们离开之后，唉的一声叹了口气。

今天真的尽是发生一堆会打乱步调的事情。

「所以，你为什么会在这里？」

然后，留在身后的艾莉丝向她搭话，于是她缓缓转过身子。

深红的礼服，与盘起来的红发十分相称。

项链以及耳环这类饰品看得出也是精心挑选，简直就像是真正的贵族千金。

「…………艾莉丝……那身礼服很适合你呢。」

「哼哼，当然！因为这可是鲁迪乌斯帮我选的！」

骄傲地挺起胸膛的艾莉丝，无法想像与刚才的野兽是同一个人。

但是，妮娜这样心想。

（艾莉丝没什么变呢。）

然而，这就是转念的契机。

「那个……艾莉丝你听我说。伊佐露缇她啊……」

妮娜一边叹了口气，同时开始向艾莉丝发起了牢骚。





★　★　★





到头来，妮娜还是不太清楚那场派对的目的。

她后来与艾莉丝一同回到会场，然后鲁迪乌斯也过来──

「龙神奥尔斯帝德站在您这边！只要现在签约，甚至还会送洗衣精。没问题的。完全不需要支付任何契约金，只需要做好准备储备实力，在拉普拉斯于八十年后发动战争时，愿意助龙神奥尔斯帝德一臂之力即可。只需要这么做，将来一百年龙神有限股份公司就是您的伙伴！不论是在自称为神明的可疑男子提出神谕，还是妻子被当为人质的时候，龙神奥尔斯帝德不论在任何时候都会帮助您。请务必惠赐您神圣的一票！」

像这样，说着令人摸不着头绪的话，妮娜也只能点头。

鲁迪乌斯似乎在召集同伴。

既然刚才那件事是误会，将力量借给身为艾莉丝丈夫的他自然是在所不惜。

只不过，妮娜依旧不是很清楚到底该在哪，该怎么样助他一臂之力。

因为八十年后会爆发战争，希望到时能助奥尔斯帝德一臂之力，希望为了面对那个时候事先储备力量，虽然说是这么说，但妮娜实在没有头绪。

和妮娜同样，当时在场的成员看起来也感到相当困惑。

但是，到最后每个人都点头同意。

既然是爱丽儿的请求，想必在场的不会有人敢说不吧。





派对结束之后。

在艾莉丝的劝说下，妮娜决定在作为派对会场的这栋宅邸住一晚。

伊佐露缇也跟她一起。据说这栋宅邸是爱丽儿赏赐给鲁迪乌斯的名下财产，可以供他自由使用。艾莉丝引以为傲地这样说道。

当天晚上，三个人久违地谈天说地。

一如往常，老是说着鲁迪乌斯的艾莉丝，嘟囔着自己也差不多该找个对象的伊佐露缇。与她们两人面对面聊天，似乎让自己想起了从前，总觉得相当怀念。

尽管话题的内容与以前相较之下稍稍有些不同，但不变的是依旧令人感到开心。

甚至让妮娜认为即使只有这段时光，也足以让她觉得幸好有来一趟首都亚尔斯。

然后到了隔天，奇妙的嫉妒心与败北感变得稀薄，妮娜恢复了原本的自我。





在爱丽儿的加冕仪式平安落幕为止的这段期间，妮娜充分地观光了首都亚尔斯。

观光名胜、车水马龙之处、道场。她去了所有打算去的场所。

不是一个人，尽管伊佐露缇会因为工作的关系没办法经常奉陪，但艾莉丝却不知道为什么一直跟着。

起初妮娜感到很不解。因为艾莉丝每次开口就总是在讲鲁迪乌斯。

所以她也经常会想，那艾莉丝干脆待在鲁迪乌斯的身边不就得了。

但是，多亏了她们相处过一段很长的时间，妮娜也明白了艾莉丝的用意。

看样子，艾莉丝是希望妮娜接受鲁迪乌斯的劝说。

尽管口才不好的她说起话来不得要领，但她真诚又拼命的话语，打动了妮娜的心。

她原本对鲁迪乌斯说的事情不是很懂，打算先放着不管，但却因为艾莉丝让她变得想稍微思考一下。





加冕仪式结束后，妮娜回到了剑之圣地。

她在回程时想过了。

同意要在八十年后的战争，加入奥尔斯帝德阵营的自己。一脸幸福的艾莉丝，开朗的艾莉丝，充满精神的艾莉丝，以及在她身旁的鲁迪乌斯。

她一边思考着他们的事情，同时骑着马踏上归途。

她没有厘出结论。

但是，她看到在剑之圣地迎接自己的人物，顿时豁然开朗。

出来迎接的是自己的表弟。像是追逐着自己似的成为了剑圣，而且即将就要成为剑王的青年吉诺•布里兹。看到他后，妮娜将自己脑中浮现的话原封不动地说了出口。

她没有犹豫。

毕竟当机立断正是剑神流的座右铭。





「嗳，吉诺。我们也结婚吧？」





后来，剑之圣地诞生了一对夫妻，然而这又是另外一段故事了。





闲话　「成人式」

来聊聊妹妹吧。

诺伦正以学生会长的身分努力学习。

最近大部分学生都有了「说到学生会长，就是诺伦•格雷拉特」这样的认知。不过，与不知道爱丽儿担任学生会长那个时代的学生比率增加想必也有关系。

诺伦是很受欢迎的学生会长。

在一般学生当中，也有许多人会亲密地称呼她「小诺伦」。

尽管诺伦本人不太喜欢，但那种感觉就像是暱称吧。爱丽儿是值得信赖的学生会长，而诺伦则是平易近人的学生会长。

只不过，由于受到粉丝同好会的影响，她目前依旧与男女恋爱无缘。

与她的立场算是学校的吉祥物这点似乎也有关。

当然，不只是在学生会，她在念书方面也很努力。前阵子，似乎在剑术训练当中得到了剑神流中级的认可。尽管与我周围的人相较之下是稍微晚了些，但一般来说就是这样吧。

魔术方面也很努力，好像还修了其他各式各样的课程。虽说我不太清楚详细情况，不过偶尔到学校露脸时，会听到「不管在哪都能看见诺伦会长」这样的说法。

虽然很难拿到第一名，但她或许是因为这样才选择涉足各种不同的领域。





爱夏最近很爱黏着亚尔斯。

尽管有一部分是因为艾莉丝把不擅长照顾小孩的一面发挥得淋漓尽致，但男生的婴儿似乎很讨人喜爱，随时随地都在宠他。

似乎是爱夏中意的宝贝。

虽然不清楚亚尔斯有哪点好，但她最近总是把「亚尔斯好可爱喔」这句话像口头禅一样挂在嘴边。

当然，这样是没问题。只不过也有一些令人担心的地方。该说是她宠过头了吗……

前阵子她看到亚尔斯因为肚子饿而大哭，甚至打算秀出自己的胸部让他吸。

尽管爱夏供称是以为让他吸就不会哭了……

实际上亚尔斯被胸部包围后也一脸幸福地笑了出来，所以爱夏会做出这样的行为也不是无法理解。

不过，稍微有点担心。

一想到她能露出胸部的对象，只有婴儿这一点。

算了，担心的部分也顶多是这样。

关于佣兵团方面，她目前经营得非常好。

对于宣称要将佣兵团作为奥尔斯帝德股份有限公司的谍报组织，拓展为世界级规模的我，她没有特别询问方法，就帮我准备好在别的土地建立分部所需要的人才、建筑物及交涉方案。

她也将莉妮亚与普露塞娜控制得很得心应手。

基本上，爱夏本身似乎不擅长对待别人。

尤其是对于能力很低，不断地犯下相同错误的那种部下，好像会很严厉地训斥他们。

当然，那种部下会由莉妮亚以及普露塞娜善加利用。

适材适所。

爱夏是整个组织的智囊。而且还是最棒的。





好啦，关于刚才提到的诺伦以及爱夏，也马上就要十五岁了。

虽然我想已经没有必要说明，不过这个世界每过五年的生日就会被视为一个新的阶段，盛大地庆祝一番。

尤其是十五岁会被视为成人，贵族之类的也经常会举办大规模的派对。

也就是成人式。

对于这个世界的人族来说，堪称是最重要的日子。

然后，我想这点也没有说明的必要，总之我打算帮她们两人庆祝。

而且还要盛大庆祝一番。要狠狠地向奥尔斯帝德要一大笔钱，阔气地租下一栋超大的建筑物，把我的熟人伟人之类的全部叫来，让他们一个接一个献上贡品，把她们当作全世界最棒的公主殿下对待。

我干劲十足地找洛琪希商量了这件事后──

「姑且不论爱夏，我认为诺伦应该会喜欢比较低调一点……最好还是别这么做吧？」

被这样警告了。

毕竟不是贵族，自己家里面庆祝就足够了吧。

后来洛琪希说：「因为鲁迪十五岁生日没有人帮你庆祝，所以才会这么有干劲吧。」然后摸了摸我的头。

以我个人来说，自己的十五岁生日根本无关紧要……算了，既然洛琪希难得愿意摸我的头，就撒娇一下吧。呼喵呼喵──

不管怎么样，任何事都得注意分寸。多亏洛琪希我才能想通。

「总之，先和那两个人以外的家人说一声，想一下庆祝的方式吧。」

如此这般，决定举办一场除了诺伦与爱夏以外的家族会议。





★　★　★





半夜，会议在地下室举行。

除了爱夏与诺伦以外的所有家族成员围着一根蜡烛，在昏暗的空间中面面相觑。

「欢迎来到黑暗的──」

「那个，鲁迪，如果能再亮一点会比较好写字……」

负责记录的洛琪希打断了我的开场白提出抱怨。

真希望她重视一下气氛。

「可是要是太亮的话，或许会被爱夏发现啊。」

「说起来，为什么要躲躲藏藏的呢？」

「你问为什么……」

难道这种事不该先瞒着她们吗？

比方说，就像是准备情人节礼物时不能让男孩子知道一样。

「要瞒着她们准备也很费事，若是没有特别理由，我个人是希望能告诉她们会举办庆生会。」

此时，莉莉雅这样说道。

以负责准备的人来说，似乎不要秘密进行比较方便。

也对，说得也是。与其鬼鬼祟祟地准备，不如光明正大准备还比较轻松。

「嗯。」

不过，也对。其实也不用特别隐瞒。仔细想想，我在五岁与十岁的时候，办的都是惊喜派对。因此才会有生日派对就是得瞒着当事人的这种先入为主的观念。

既然有上一次的经验，想必诺伦与爱夏都已经意识到家人会帮自己庆祝了吧。

那么，自然没有不能说的理由。

「那么，就以向两个人公开的方向来办吧。」

盛大地办一场吧。

这样一来，在买礼物时也不用特别小心翼翼。

爱夏与商店街的店家感情都很不错。

要是太过鬼鬼祟祟，搞不好店家会主动说「前阵子爱夏的哥哥有来，买了件很可爱的内裤喔」之类。

当然，我没打算买内裤。

只是打个比方。

绝对不是因为前几天我买了打算让希露菲穿上的内裤，结果被爱夏笑嘻嘻地调侃了一番才这么说的。

「不过，要送的礼物还是保密比较好吧。」

听到艾莉丝这句话，所有人连连点头同意。

「虽说是秘密，但为了不要选到重复的，还是先决定一下各自要送什么东西比较好呢。」

希露菲也这样附和。

她说的话非常正确。

当天，交友广泛的两人想必会从各处收到各式各样的礼物吧。诺伦会收到学生会与亲卫队送的，爱夏会收到佣兵团与商店街的人送的。虽说与那些人重复到也是无可奈何，但至少在家人之间希望能避免送出相同的礼物。

「那么，每个人就趁现在说一下打算送什么吧。」

如此这般，这次集会的议题变成要讨论礼物的内容。

话虽如此，所有人似乎事先就已经大致想好要送什么礼物。

莉莉雅要送诺伦手帕，送爱夏围裙。

希露菲要送诺伦书，送爱夏羽毛笔。

洛琪希要送诺伦订做的铠甲，送爱夏园艺用的铲子魔道具。

艾莉丝要送诺伦剑带，送爱夏腰带。

大家似乎都已经思考了很久。

当然，我也不可能没有想过。

我打算送诺伦保罗的人偶，从几天前就已经开始着手制作。

毕竟诺伦很喜欢保罗，肯定最想让保罗知道自己成年了吧。

虽说她可能会摆出相当难以言喻的表情……算了，到时再说吧。

只不过关于爱夏，我还有点犹豫。

我不知道她想要什么。爱夏喜欢的东西是可爱的类型。

从她惊人的才能，完全无法想像到她有满满的少女兴趣，喜欢有着轻飘飘荷叶边的可爱衣服，或是闪闪发亮的装饰品。

虽然也是可以送她那类东西……但毕竟她最近也有收到在佣兵团担任顾问的薪水，想要的东西好像大致上都已经有了。

「我想稍微参考一下，可以告诉我各位成年时都收到了什么东西吗？」

我姑且询问了女性阵营。

调查是很重要的。

「虽然是相当久以前的事了，不过我从父母那收到了发饰。说要我稍微像个女性一点。」

说这句话的是莉莉雅。

我不清楚十五岁时的莉莉雅是什么样子，但听说个性很大剌剌。毕竟是道场的女儿嘛。

「我现在不知道自己的生日是什么时候，所以什么都……啊，不过爱丽儿大人她们有送我各种东西，像是衣服或是鞋子之类……」

希露菲收到的好像是服饰相关。想必是因为她平常都不戴饰品，打扮很男孩子气，希望她至少在私底下可以打扮一下才送的吧。

「我并没有收到什么。因为米格路德族并没有那样的习俗。」

洛琪希的状况是这样啊。

姑且在结婚时有送来帽子作为贺礼，其实举这个当例子就好了。

「我的话就是被瑞杰路德认可为战士……还有鲁迪乌斯送了我，那个……就那个啦！」

艾莉丝是那个啊。

讲出来有点不好意思，不过就是我和艾莉丝第一次的那个。就是交换制服。

话说起来，爱夏对我相当有好感。搞不好我收下那个会让她非常开心？不对，我不可能对爱夏做出和那个相同的行为。

不过，如果送她没有走到那一步，但是气氛还不错的礼物呢？

在看得见大海的餐厅，说要为了你的眼睛干杯，津津有味地享用主厨的创意料理，演出一生一次一晚限定的灰姑娘之夜……

连自己讲起来都有点难为情。

「唔──没办法决定要送爱夏什么。」

「爱夏只要收到鲁迪送的东西，应该不管是什么都会很开心吧。」

希露菲嘻嘻笑了一声这样说道。

或许是这样没错，但就是因为这样才难选。

所以我才会想送她收到之后会超级开心的礼物。

……索性就送个超贵的东西也不错吧？

像是十万克拉的钻石之类。只要问奥尔斯帝德，他应该会告诉我哪里有吧。

就算是在贝西摩斯的肚子里面，我也会毫不犹豫地去取。

「不然，鲁迪就把你目前收到的礼物当中最喜欢的东西送她如何？」

听到洛琪希的提案，我豁然开朗。

您说得是！

「原来如此……我试看看。」

得出一个答案的我重重点头。

礼物决定好了。





★　★　★





之后我们再三地进行讨论，一步一脚印地进行准备。

事先告诉诺伦与爱夏因为当天要办庆生会，所以要把时间空下来。

两个人对要办庆生会感到很开心。

原本还以为诺伦会说「不需要这么做！」，结果她却坦率地低着头说「谢谢大家」。真难得诺伦的态度会这么老实……虽然我涌起这种想法，但仔细想想，诺伦只有在学校的时候会对我态度带刺。

因为她在学校也有自己的立场，想来这也是无可奈何。

爱夏则是更加单纯地说「我很期待喔！」，表现出很雀跃的样子。

我原本是这么以为，但并没有。

她反而是一脸惊讶地说「是吗？我也已经是大人了啊」，就像是现在才注意到似的喃喃说了一句。

因为她很聪明，想必是对此有自己的想法吧。

既然如此，我要在庆生会的途中以大人的身分做些训示吗……

不，还是别这么做吧。

我可没有成熟到能够自信满满地说自己是个大人。

就算到时说了什么装模作样的话，将来也很有可能会形成丢脸的结果。

不管怎么样，既然向两人知会了一声，接下来只要等那天到来就好。





★　★　★





宴会当天。

诺伦一如往常地去了学校。

「我会尽量早点回来。」

从这句话来推敲，可以知道她似乎相当期待。

爱夏也从一大早就出门去佣兵团的事务所……不过她在中午前就回来了。

好像是提早结束了工作。原本以为团员会送她一些礼物带回来，结果她是空手而回。

「没有收到什么东西吗？」

「嗯──虽然我有说今天生日，但或许是因为他们是兽族吧，大家看起来都不是很了解这个习俗。」

话虽如此，她似乎也从许多地方收到了祝贺，看起来心情非常好。

不过，难道商店街的人也没有送她任何东西吗？

算了，虽说是客人但终究也只是外人……

基本上，祝贺的方法也并不是局限在送礼。

重要的是心意。想要祝福别人的心情才是重要的。

「嗳，哥哥。我可以看一下准备的状况吗？」

「嗯，当然。」

爱夏就这样在餐厅找了个位子，心不在焉地看着在布置会场的我们。

看着莉莉雅与希露菲在厨房与餐厅之间来来去去。

看着去市场的艾莉丝与洛琪希扛着堆积如山的食材回来。

看着我一边帮忙，同时也帮会场布置。

她只是不发一语，目不转睛地看着。

虽然有人看着自己做事会有些别扭，但毕竟今天的主角是她，更何况我也同意了，不太好意思要她出去一下等傍晚再回来。

不过她真的只是看着而已。

爱夏没有特别插嘴，只是面无表情地看着我们工作的样子。

途中，塞妮丝在她的旁边坐下，摸着爱夏的头，但也没有特别说什么，只是一直盯着。

途中，就算雷欧将头靠在爱夏的膝上，爱夏也没有特别把牠当一回事，只是一直盯着。

途中，因为亚尔斯哭了而离开座位，但马上又回来了，只是一直盯着。

途中，即使露西对她说「爱夏姐姐，如果没事就陪我玩吧？」，她却只是微笑回答：「嗯～对不起，其实我有点忙」，只是一直盯着。

她什么都没做，只是一直盯着。

我不懂她在想什么。

或许是在思考着有关成年后的各种事情吧。又或者是单纯认为「动作真慢呢～」之类。

我无从得知。





就在准备的过程当中，时间已经到了傍晚。

在爱夏的守望之下，准备进行得很顺利，然后结束。

布置过后的餐厅。

在房间角落，经过包装要交给她们俩的礼物堆成了一座小山。

在餐桌上，摆放着即使凉掉也没关系的料理。主菜是等诺伦回来之后才会开始动手准备。

再来只要等诺伦回来而已。

好像比预定的还要晚了一些。要是太晚的话我就去接她吧。

当我做了这个打算，诺伦便照早上所宣言的一样提早到家了。

「我回来了。」

诺伦抱着以双手也无法彻底环抱的行李。

左手拿着很大的一捆花束。右手抱着木箱，里面塞满了布料、花俏的发饰，以及不知道用途，形状很不可思议的摆饰物之类的东西。

「对不起，我回来晚了。因为回来的路上收到了好多东西……原本打算放在宿舍就好，可是没办法全部塞在衣柜。我想说这些就放在家里，结果走到一半时袋子就破了……」

她在学校好像被各式各样的人搭话，收到了许多礼物。

这代表在学校就是有这么多人想帮诺伦庆祝成年。

该说真不愧是平易近人的学生会长吗？

如果没有收到奇怪的东西就好。像是放有头发的饼干之类……

总而言之，将诺伦接进家里后，庆生会也要正式开始了。





★　★　★





庆生会的流程，与几年前帮两个人办生日派对时相同。

首先由我进行开场致词。

训词的内容虽说成为十五岁后也不至于有什么改变，但是在社会上将会被视为大人看待。

原本不想做这种训词，但还是做了。

不小心嘴滑就讲出了装模作样的内容。

不过以我为开头，家里的大人也一个个阐述了「成年之后的心境」。

虽说今后不论做什么事都不需要得到家里的许可，但必须负起责任，希露菲说道。

不可以忘记学习，洛琪希说道。

要定好某个目标，艾莉丝说道。

莉莉雅或许是因为格外感动，讲起了保罗与塞妮丝年轻时的往事，还有她们两人出生那天的事情，在快要落泪时被塞妮丝摸了摸头。

然后，就是赠送礼物。

看到我们所准备的礼物，诺伦绽放出有如花开那般的笑容。

她似乎特别中意洛琪希委托认识的工匠所作的铠甲。

好像是洛琪希为了这天特别订做的，设计与现在摆在塞妮丝房间的那套保罗的铠甲十分类似。

尺寸调整成符合诺伦的体型，也为了适合女性装备做了一些加工。

与艾莉丝送的剑带搭在一起，再把保罗的爱剑挂在腰间，可以说是人要衣装佛要金装，看起来就像是名称职的剑士。

这两个人或许都记得以前诺伦曾说过「想成为冒险者」。

我制作的保罗胸像，一开始让她感到非常傻眼。

虽然是我的自信之作，但毕竟是将近三十公分的石像，也是不难了解她的心情。虽然在制作途中没有意识到，但以现代日本人的感觉来看，或许会被分类在「收到会很困扰的东西」。

但是，这个世界并没有照片那类的东西。

诺伦或许是因为看着石像慢慢忆起了保罗，后来她收下时眼角噙着泪水说：「我会好好珍惜的。」

于是，诺伦在收完礼物之后这样说道：

「那个，谢谢大家。我今后会抱着身为大人的自觉，继续努力下去。在往后的日子里，也请你们继续支持我。」

感觉她胸口充满了感激之情，堂堂正正地说出了如此出色的话。

听到这句话，莉莉雅又再次哭得泣不成声。

诺伦真的变得非常出色了啊……

好啦，虽然诺伦非常开心，但爱夏那边如何？

虽说爱夏看起来也很开心，但是我望向她后，总觉得有哪里不对劲。

当然，她没有露骨地板起一张脸，也没有露出厌恶的表情。

每当拿到一项礼物，就会「唔哇～好棒！好可爱！谢谢！」这样道谢，或是「我刚好想要这个！」这样开心地说道。

爱夏表面上看起来一如往常，似乎很享受这次的庆生会。

但是，该怎么说呢。

果然只能以不对劲来形容吧。

映在我眼里的爱夏，看起来总觉得有点冷淡。不管笑容还是笑声都像是装出来的，看起来甚至像是演技。之所以会这么想，或许是因为我看到了她白天的状况。

我送给爱夏的，是一条项链。

米格路德族的项链……已经送给瑞杰路德，所以是那个的复制品。

因为是手工制作所以并非昂贵的物品，也不是正牌货。

「爱夏，这个是给予我成长契机的东西。或许对你来说没有任何意义，但是我想送给你这个，作为你成年的证明。」

我自己很清楚这不过是在自我满足的范畴。

但是不知道为什么，比起诺伦，我更想把这个送给爱夏。

我也不明白理由。

只不过，听到我收到后觉得最开心的东西，脑中最先浮现的就是这个。

「……谢谢。」

爱夏脸上没有表现出开心的神色。

反而是摆出了不知道该如何反应的表情。然后，就像是在深思着什么似的，目不转睛地盯着项链。





★　★　★





后来，众人一边吃着主菜与蛋糕一边享受着庆生会。

也有惊喜桥段。

太阳完全西下之后，有学校的学生来访，留下给诺伦的礼物后就匆匆离开。

似乎是在学校得知今天是诺伦十五岁的生日，才慌慌张张买来的。

像这样的人来了不少个。

一看到我出来迎接，有好几个人瞬间一脸铁青，但我果断地摆出了鲁迪乌斯微笑收拾了场面。笑容果然是人类的共通语言。

……对不起我说谎了。

看到我露出笑容的瞬间，那群人铁青的脸色瞬间僵住，还试图逃离现场。

后来是希露菲将他们拦下来，将礼物顺利送到诺伦手上，才收拾了这个局面……那些家伙真是失礼呢。气噗噗。

或许是因为出现了好几个这种人，不知不觉间送给诺伦的礼物已经堆得像山一样高。

相对的，爱夏的礼物只有我们家人送的而已。

尽管爱夏脸上依旧挂着笑容，但或许是因为她的笑容看起来像是装的，我总觉得她感觉有些受伤。

除了我以外，难道就没人注意到爱夏是在假笑吗？

该不会只是我想太多，爱夏本人其实根本不在意吗？

是不是该找希露菲商量一下比较好呢？

当我这么犹豫不决时，突然间，玄关外面传来了一阵骚动。

感觉得到许多人的气息，以及雷欧汪汪叫的声音。

「有东西来了呢……」

艾莉丝一脸严肃地拿起摆在房间角落的剑。

会不会是奥尔斯帝德来了？不对，就算这样人的气息也太多了。奥尔斯帝德应该不会带着一大群人出现。

我一边想着这些事一边前往玄关。

当我走出门外，一群看起来素行不良的家伙蜂拥而上。

他们是一群体格魁梧、毛发浓密、犬齿很长的家伙。所有人身上都穿着粗犷的黑色大衣。

这群人散发出一股压力。

但是，他们的打扮相当肮脏。

甚至有人受伤，也有人的大衣破破烂烂。

站在他们前头的，是这个镇上最凶恶的二人组。

那两个人一边甩着杂乱无章的头发一边争吵不休。

「是莉妮亚不好的说。因为昨天的工作在最后犯错，所以才会太晚出发的说。」

「是……是把那个扔过来的普露塞娜的错喵。」

「马上就怪别人的说。全都是莉妮亚的错的说。」

「明明应该要追着猎物的味道，却在途中被野营中的冒险者烤的肉给吸引的家伙还真敢说喵。都是因为那样才会害我们花更多时间解决猎物的喵。」

「唔！这……这要怪在那种地方野营的人不好的说。」

是莉妮亚与普露塞娜。

两个人一如往常地让场面看起来很火爆。不过，这只是在闹着玩。

或许是因为周围的成员也都习以为常，他们始终把手放在身后站着不动。

「啊，老大。」

「唔，全体，敬礼喵！」

看见我身影的莉妮亚一声令下，所有人立刻一齐低头敬礼。

就在那一瞬间，在他们身后的东西进入我的视野。

是放在木板上的三个块状物。

「老大！这是给顾问的成年贺礼喵！」

「我们从昨天就去了森林一趟，大家一起抓回来的说！」

那是巨大的魔物。

魔物外型类似山猪，是栖息在这一带的森林的家伙。

从昨天就去了……

「……你们今天没待在事务所吗？」

「不要紧喵。有留下最低限度的人员喵。」

「就是这样的说。我们事前就安排好今天几乎不会有工作的说。」

也就是说，爱夏之所以会提早回来，是因为事务所没有任何人在吗？她兴高采烈地准备去接受祝贺，结果连一个人也不在。也没有工作。想说等一下就会有人来，过了中午后却依旧没人出现。

那爱夏当然也会感到失落。

「啊，是顾问喵！」

「大家，是顾问的说！」

我回头望去，爱夏就站在眼前。

她看到摆在眼前的巨大山猪，露出了哑口无言的表情。

「这是，什么……」

「顾问！祝你生日快乐的说！」

以普露塞娜的这句话为开端，团员们也再次一齐低头致意。

生日快乐，生日快乐，现在不断响着会带给邻居麻烦的巨大声响。

眼前的光景简直就犹如流氓的聚会。然而他们低头鞠躬的对象，是一名少女。

「…………啊哈。」

爱夏笑了。

就像是看到眼前这幕景象，终于忍不住了似的笑了。





「我怎么可能，吃得了那么多啦……啊哈，啊哈哈哈哈。」

自己这样说完后，或许是刚好戳到笑点，爱夏大声地笑了出来。

团员们虽然被笑了，但是他们想必感受到了爱夏的喜悦。

每个人的表情都松了一口气，挂上了爽朗的笑容。

今天虽然一直看到诺伦非常受欢迎的一面，但是爱夏也确实被自己的团体成员们所接受。

「那个，哥哥，机会难得，可以用我们家的院子，让大家一起吃吗？」

听到这样的提案，我不经意地望向团员的方向，发现已经有好几个人正摇起了尾巴。

虽然不清楚兽族的规矩，一般来说不会只是送出猎物，而是自己也参加祭典一同享用吧。

八成是肚子饿了，甚至有人开始流出口水，肚子咕噜咕噜叫的。

「嗯，当然好。」

听到我这句话，爱夏露出了灿烂的笑容。





★　★　★





后来，我们将为了诺伦而来的学生也拉了过来，在庭院办起了宴会。

兽族带来的山猪被整只串起来烤，在商店街受爱夏关照的大叔也带来了酒送给大家。毕竟打扰到了邻居，也与严谨的成人式相去甚远，所以让诺伦也叹了口气。

不过，诺伦没有摆出不满的表情，也没有说出泼冷水的话。

或许是因为爱夏看起来打从心底开心吧。

宴会持续了好一阵子，在佣兵团的成员吃饱喝足之后便散会了。

人群三五成群地离席的时候，爱夏喃喃说了这么一句话：

「大人真是让人搞不懂呢。」

相对于说要抱着自觉活下去的诺伦，爱夏这句话听起来显得很孩子气。

不过，就是这样吧。爱夏有爱夏的，诺伦则有诺伦的大人形象。

有多少人，就有多少大人与小孩。只要每个人都能接近自己的理想就行了。

「就是啊。真是搞不懂啊。」

我给了这样的回答。

我认为，没有必要勉强爱夏装成大人。





于是，爱夏与诺伦十五岁了。





第五话　「成果与今后」

在做着这些事的期间，已经过了一年。

时间飞快流逝。





今天是毕业典礼。拉诺亚魔法大学的毕业典礼。

我的毕业典礼。

以往总是从学生会那一侧眺望的行列。

我在那里，身穿最近鲜少穿在身上的制服，作为一名毕业生站在队伍之中。

札诺巴与克里夫的毕业典礼，仿佛就像是昨天才发生的事。

在被没什么印象的同学环绕之下，听着校长训话。校长所说的话与以前听过几次的内容完全一模一样。恐怕每次都是在念同样的原稿吧。

像这种时候在校生没有出席，实在是非常轻松。

然而，却没有很深的感慨。

有一部分是因为我已经不怎么来学校。也几乎没有到学校上课，到了最后甚至连班会也没有出席。感觉就像是挂名在这里而已。就算如此，当我提出了关于无咏唱魔术的研究考察，以及相关教育方法的报告之后，依旧拿到了C级的魔术师公会会员证……

这样一来，要觉得感慨万分反而很困难吧。

不过，却有许多回忆。

与希露菲重逢、和札诺巴与克里夫结为好友、有事没事就对莉妮亚与普露塞娜性骚扰、与七星一起畅谈在日本的往事、和巴迪冈迪把酒言欢……

就要与这样的地方告别了。

一想到这点，就不由得快要流下眼泪。

啊，这就是所谓的感慨吗？

原来如此，实在是感触良多。





★　★　★





好啦。在这一年，我已经完成了阿斯拉方面的准备工作。我留在阿斯拉王国几个月，建立好佣兵团的分部，札诺巴商行的分店以及用来制作商品的工厂。

每件事都要归功爱丽儿在背后鼎力相助。

爱丽儿很干脆地就成为了同伴。

我慎重地拜托她协助奥尔斯帝德，然后得到了「我原本就是如此打算」这句振奋人心的回答。爱丽儿更进一步召集自己派阀的人马，为我举办了一场宴会。名义上与其说是为我举办，不如说是设下了一个与自己的后盾，七大列强「龙神」建立关系的机会。

由于是她底下的派阀，基本上都是与爱丽儿息息相关的人物。

简而言之，就是爱丽儿的后盾，会在十年后、二十年后担任要职的人物。

绝大多数都对爱丽儿唯命是从。

但是，其中也有风格较为不同的人物。

像是水帝伊佐露缇，以及虽然不知道是在什么样的机缘下出现在会场的剑王妮娜……

不管怎么样，要是水神流与剑神流的人才愿意协助奥尔斯帝德，确实是很令人开心。

我像这样告诉艾莉丝后，她说妮娜就交给她来说服后就冲了出去，不知道后来到底怎么样了。虽然她们三人似乎到处游玩了好一阵子，但我没有问结果。

虽然没有特别期待，但要是妮娜这号人物会因为艾莉丝而愿意信任我，自然就再好不过。

老实说，八十年后拉普拉斯会复活的这件事，大多数的人都没有理解。

所以我邀请时用的台词也稍微有点敷衍。

但是爱丽儿手上握有他们的生杀大权。

不要紧。她在吸引人的这层意义上是非比寻常地优秀。

是值得信赖的阿斯拉分部长。

我向那个爱丽儿报告说「艾莉丝生了男孩。这样就是第三个小孩了」之后，她为此感到喜出望外。

然后，以略带恶作剧的表情这样说道：

「对了。不如让你其中一个小孩与阿斯拉王家的小孩订个婚如何？这样一来，想必我们之间的关系也会变得坚若磐石……」

我想她是认真这么说的。

虽说我反射性地涌起「别开玩笑了」的念头，强烈地反对这件事，不过生下许多小孩，和有关联的掌权者联姻似乎也是一种手段。

姑且不论爱丽儿，其他成员对于无法亲眼看到本人的奥尔斯帝德以及来历不明的我当后盾，想必也会觉得有些害怕。

但是要是我的血亲与爱丽儿的亲戚订婚，自然能暂时放心。

毕竟骨肉私情，血浓于水。

不过我个人并不打算以这种方式利用小孩。

哎呀，要是小孩真心说出想和王子结婚，或是想成为公主之类的话，我当然也会考虑。

不管怎么样，阿斯拉方面就算说已经完全在掌握之中也不为过。

以爱丽儿为首，她底下的贵族，再加上水神流一派。运气好的话还能算上剑之圣地的成员。

然后，瑞杰路德人偶＋绘本制造工厂与贩卖部经营起来也是一帆风顺。只要再配合佣兵团（运输队），就能让瑞杰路德人偶推广到中央大陆的大半区域。

很完美。

可以的话，要是瑞杰路德尽早发现这个，并与我们取得联络就好了。

接下来就是打通王龙王国的市场，目前为了取得关系，正利用死神蓝道夫的门路在做准备。由于这边没有爱丽儿这种惊奇的存在，想必靠一般手段是行不通的。

估计起码也要花个两到三年，甚至是更久的时间。

阿斯拉王国这边就像是新手教学吧。

接下来才是重头戏。





也来说说研究的成果吧。

首先是札诺巴。他在这一年忙着开设店舖以及指挥经营方针之类，根本没办法从事研究。不过这也无可奈何。因为他仅花一年的时间，就同时在夏利亚与阿斯拉顺利开店。

想必已经是忙得不可开交。

不过，多亏有金洁、佣兵团出身的经理，以及爱丽儿派来的财务顾问充分地提供了支援，店舖本身经营得很顺利。

人偶与绘本虽然称不上大卖特卖，但是贩卖状况也相当不错。

尤其是后半的文字读写练习表似乎相当受欢迎。

作为赠品附上的东西最受欢迎这点虽然让人不太能接受，但至少结果是好的。

基本上，由于有爱丽儿这名赞助商在后面撑腰，应该不会马上倒闭才是，希望他们能细水长流慢慢经营。

接下来是克里夫。他在这一年与家人培养感情，同时也在从事诅咒的研究。

就是有关解开艾莉娜丽洁，以及奥尔斯帝德身上诅咒的方法。

不过基本上，这方面也没有什么太大进展。恐怕是碰上了难以跨越的门槛吧。

虽然成功地提高了魔道具的效果，但还不到完全解除。只不过归功于这项突破，艾莉娜丽洁似乎也能有一年以上过着与性生活无缘的日子。只是本人的性欲似乎没办法压抑。

然后，是我。

这次我也有所收获。

我在阿斯拉王国与魔法都市夏利亚之间来回奔波，同时也在思考召唤魔导铠的方法。

我向佩尔基乌斯询问过有没有什么好方法，也向七星寻求了一些建议。

在这个过程当中，我注意到了某个法则。

就是双向性的转移魔法阵。放在上面的物体，在转移发动的当下是会被「交换」的。

换句话说，魔法阵A上放的物体会移动到B，B上面放的物体会移动到A，两边同时移动。

由于发动的时间点是在物体放上去的瞬间，所以之前始终没注意到这个法则，但仔细想想这其实很常见。

不过，多亏注意到这点，让我脑海中闪过了划时代的发明。

事先将魔导铠设置在双向性的转移魔法阵上。我再随身携带尚未启动过的转移魔法阵卷轴，到了紧要关头再把它摊开，发动转移魔法阵。如此一来哎呀真是不可思议，一开始放在魔法阵上的魔导铠居然自动就转移到我这边了呢。

后来我立刻在事务所地下设置魔导铠测试了这个想法，漂亮地成功了。

于是，现在我不管在世界的任何地方都有办法召唤魔导铠「一式」。

也就是，「出来吧，钢○！」这种感觉。

注：出自《机动武斗传G钢弹》



只不过不但要事先带着巨大的卷轴，召唤后卷轴还会因为魔导铠的重量而破裂，一张卷轴只能使用一次。

所以次数受到限制。

不过只要带着成对的两张卷轴运用相同的方法，就能成为紧急逃脱用的转移魔法阵，所以是应用范围广泛的研究结果。

再来是奥尔斯帝德。他也做了一件很棒的事。

电话……是没有做出来，但是他帮我做了通讯用的石板。

听说这个好像与技神所做的「七大列强石碑」几乎是相同的原理。设计上是写在主石板上的东西，也会同样写到副石板上。

只要彼此带着主石板与副石板在身上，就可以随时以文字取得联络。

只是这个不仅非常笨重且过于巨大，以现状来说要随身携带其实颇有难度。

再加上通讯会消耗掉大量魔力，目前最理想的方法应该是设置在据点。

简而言之，就是固定电话。

总之，最先完成的一组放在奥尔斯帝德的事务所，以及爱丽儿的私室。

每天晚上，爱丽儿应该都会跪在地上对着闪闪发光的石板说「我一定会打倒假面骑士给您看」之类的吧。

注：出自《假面骑士Super 1》，敌方干部向魔王报告计划时的桥段



研究的部分就是这种感觉。





接着也顺便说说小孩的事吧。

首先是露西。我家的长女已经五岁了。

上个月举办了生日派对，她收到了所有家人送的礼物，看起来相当开心。

她现在精神奕奕地成长着。

不久之前还觉得她走起路来左摇右摆，咬字也不太清晰，但最近已经能稳稳地踩在地板走路，虽说口齿依旧不太清晰，但也能清楚地把话表达出来了。

擅长的台词是「不要」以及「可是」。

而且，还因为希露菲与洛琪希的英才教育学会了初级魔术。

过着上午练习魔术，下午与艾莉丝一起挥着棒子的每一天。

这样的生活简直就和从前的我如出一辙。露西本人似乎认为这是理所当然而做，但是从旁人的眼里看来，应该是非常斯巴达的教育方式。

所以，我每次都会不禁宠她，或许是因为这样，她现在每次看到我都会叫着「爸爸」然后飞奔过来。

超可爱。

另外，过了五岁的特别生日派对之后，她好像也有了身为姐姐的自觉。

最近，她经常照顾菈菈与亚尔斯。她似乎把总是与菈菈在一起的雷欧也归类为弟弟看待，会与菈菈一起疼爱牠。前几天甚至还拿出了梳子帮雷欧梳理身上的白毛。

实在是很令人温馨的光景……

但是，之后才发现那把梳子是希露菲的。

随便拿出来还让上面沾满了狗毛，让希露菲因此大发雷霆。

「可是，妈妈和雷欧，都是白色的嘛！」

这是露西的借口。

我听到后不禁想着「小孩子讲话真有趣呢」情不自禁地笑了一声，结果让希露菲真的气炸了，一整天都不愿听我说话。

能获得她的原谅也是因为露西居中调停。

「我下次开始会用爸爸的梳子，你就原谅爸爸吧。」

她这么说。由于这样的经过，导致我的梳子被拿走了一把，不过没什么，很划算。毕竟男人用手梳头发就够了。

再来是菈菈。

迈入两岁的未来救世主，依旧是板着一张脸不哭的小孩。

然而，其实她也不是没有行动力。学会摇摇晃晃走路的她会在家里到处走来走去。并不是要特别跟在谁的后面，只是顺着自己的好奇心，一个人四处东晃晃西晃晃。

这个行动力想必是遗传自母亲吧。

虽然会觉得离开视线很危险，但是有看门狗雷欧随时跟在她身边，每当她要做出危险举动时就会不动声色地帮忙，所以应该没什么问题。

要是她乱跑之后就地睡觉，雷欧就会像是要抱住她一样缩成一团保护着她。

菈菈好像也认为雷欧是对自己很方便的随从还是什么。

最近她经常会爬上雷欧的背，紧紧抓住牠后四处移动。

有一次艾莉丝打算带雷欧去散步的时候，她想说雷欧身上怎么背了个很像背包的东西，仔细一看才发现是菈菈──也曾经发生过这样的事。

虽说有雷欧在或许就能放心，不过还是会有些担心。

还有，虽然不知道为什么，但菈菈好像很喜欢塞妮丝。

她经常会坐在塞妮丝的大腿上，抬头望着她的脸。

扣除掉毫无对话这点，看起来就是祖母与孙子构成的一幅温馨光景。

最后是亚尔斯。

满周岁的长男与父亲很像超喜欢胸部。不论大小都爱不释手，母亲艾莉丝自不用说，从希露菲与洛琪希的那种小巧玲珑型，到身为外人的莉妮亚与普露塞娜那种浑圆饱满的胸部也是。

他被胸部抱住时总是会感到无比幸福，露出一脸愉悦的神情。

他好像很明白大小不分贵贱的这个道理。

只不过，偷尿尿的时候也会露出愉悦的表情，让我对他的将来有点担心。

顺便说一下，每次只要我抱就会哭。马上就哭。

就算睡得很安稳，只要被我一抱，转眼间就会立刻闹脾气，睁开眼睛的瞬间就会像「这是什么啊！」那种感觉哭出来。

看样子他相当不能接受男性的胸部。

我是不是也可以哭呢……

算了，毕竟他出生时我并没有在场，这也没有办法，但果然还是会有些落寞。

还有，我很担心他将来会不会毫无节操地对许多女人出手。

要是再稍微长大一点，还是好好地、确实地对那方面进行教育比较妥当。嗯。

孩子们就是这种感觉。

总括来说，这一年可说是成果丰硕。

如果要附上通知书，感觉大概就是像「明年也要照这个气势努力」吧。





★　★　★





好啦，在我像这样回首这一年的时候，毕业典礼也结束了。

当然，毕业生代表并不是我。

毕竟不可能会把毕业生代表选给不仅连课都没去上，甚至连毕业考也没参加的我，就算我真的被选为代表，应该也会辞退吧。

毕业典礼之后的决斗大赛就略过吧。

被感觉很像要来钓金龟婿的女生告白那件事也略过。在校门口被副校长吉纳斯说「幸好有推荐你进来」并要求我握手这件事也可以略过吧。尤其是吉纳斯这边，我八成还会继续受他关照。

毕竟诺伦还在学，露西也是，再过几年后也希望让她去学校上课。

我这么说完，吉纳斯好像莫名地感动流下了男儿泪。





时间来到傍晚时分。我们几个聚在大家常去的酒馆。

是为了办克里夫的送别会。虽说也是顺便要庆祝我毕业，不过既没有去参加考试也没做什么就毕业了，其实也没什么好庆祝的。虽然还是很开心啦。

克里夫在一个月后就要启程返回米里斯神圣国。

会在那里展开战斗。属于他自己的战斗。至于要与什么战斗，其实我也不太清楚。

恐怕有一半是要与自己本身，另外一半则不得而知。

克里夫就是为了与那个存在战斗才会一路努力至今。尽管中途遇上了名为艾莉娜丽洁的毒牙袭击这个意外插曲，但他还是运用解毒魔术将伤口转化为爱与经验，如今正准备前往战场。

「我一定会成为米里斯教团的干部。到时候，就会回来迎接丽洁与克莱夫！」

这句宣言，让艾莉娜丽洁听得如痴如醉。

她很坚强。换作是我，假如洛琪希说什么「我要在魔大陆当上魔王！」打算离开家门，我的内心肯定会忐忑不安。要是那个聪明的洛琪希说什么想成为以笨蛋集团闻名的魔王，我当然会担心。

相信对方的成功等着他回来，这句话说起来简单，但相信对方目送他离开之后，等着的却是悲惨的结局……像这种事情也是屡见不鲜。

然而关于这点，艾莉娜丽洁似乎很相信克里夫。

虽说并不是盲从，但还是有一定程度认清了这一点。她肯定感到很不安，却刻意不让克里夫领悟到这点。

果然没有白活这么多年。

那个时候，我是这么认为的。

「鲁迪乌斯，可以过来一下吗？」

而在宴会即将结束的时候，这样的认知稍稍有些改变。

艾莉娜丽洁判断宴会差不多接近尾声，把我叫到了外头。

当时，我已完全处于后宫状态。

希露菲躺在我的右大腿上睡觉，洛琪希坐在我的左大腿上喝酒，艾莉丝把头靠在我的右肩上呼呼睡觉。我的两手不论左右都摸着柔软的东西，再加上有些醉意，甚至还动起了「能不能就这样和三人同时一起做呢」的邪念。

「……可以啊。」

然而看到艾莉娜丽洁的表情，我稍微酒醒了一些。

因为她摆出了与宴会毫不相称的严肃表情。

我想像得到是什么事。

我也明白那并不是醉醺醺的状态下该聊的事情。所以我立刻用解毒中和醉意，将三位老婆挪开后挺起身子。

「怎么了，鲁迪？要花心吗？不可以花心喔。如果要花心请对我一个人……嗯……」

我用嘴唇让呈现醉态的洛琪希安静并让她坐好，

「嗯呼──鲁迪的大腿，好软喔……」

把希露菲的头放在洛琪希的大腿上，

「鲁迪乌斯……我第二胎，也要生男的。」

将艾莉丝的头放在洛琪希的肩上。

「好了，我们走吧。」

接着与艾莉娜丽洁一同走出酒馆。





外头很寒冷。

虽说冬季已经结束，但夏利亚的雪会积很长一段时间。

想必这股寒冷还会持续下去。

「那个，鲁迪乌斯，其实是关于克里夫的事，我有件事想拜托你。」

艾莉娜丽洁一开口就直接表明了来意。

我大致上猜得到这件事与克里夫有关。这表示艾莉娜丽洁在这一年来也一直在烦恼。

不可能不会烦恼。

「那个，我认为这么说对克里夫很不好意思……但我果然还是有点担心。」

艾莉娜丽洁一边吐着白色的气，同时这样说道。

以她的角度来看，克里夫依旧是个小孩。虽然是心爱的丈夫，但她内心也对他抱有像是对待弟弟或是儿子的感情吧。

毕竟要送他离开，会担心也是在所难免。

「所以，你可以陪他一起过去吗？」

「这样好吗？」

我不禁回问。

艾莉娜丽洁应该是尊重克里夫的决心才对。

「只要在刚起头时帮我注意一下就好……因为能不能上轨道很重要对吧？克里夫虽然是个很能干的孩子，但是他实在很不擅长与其他人打好交道……」

怎么说得好像怕生的小孩啊……

不，但是我懂。克里夫确实有这样的一面。

最后他到毕业也没有结交到除了我们以外的朋友，从这点也可看出端倪。

就算到了米里斯神圣国，尽管孤身一人，遭到周遭的排挤，却依旧全心全意努力的克里夫……

啊，糟糕，感觉都快掉眼泪了。

「……可是，我已经跟他约好不会帮忙。」

我也希望克里夫能成功。

希望他能在米里斯教团中顺利地往上爬。就算不用爬上顶点也没关系，我希望克里夫可以尽他所能爬上去。

即使撇开帮奥尔斯帝德召集伙伴这件事，我也打算作为一名朋友为他加油。

但是，我已经说过不会帮忙。

或许我没有实际这么说过，但是距今一年前，我同意了他说的话，就代表了这样的意思。

「不能想想办法吗？」

「……」

「真的只要在刚起头的时候就行了。就算什么都不做，只要当克里夫烦恼的时候陪他商量一下，就算是这么做也……」

「唔……」

我不打算装模作样地说这是男人与男人之间的约定。

我也很担心克里夫。尽管他确实很有实力，但也有不擅长的领域。而不擅长的领域，很有可能成为他最初的一道难关。我不想看到无法克服最初的难关，完全没有发挥出自己优秀的一面而灰心丧志的克里夫。

那么，或许我最好还是在刚起步的时候先帮点忙。

克里夫可能会不太高兴，但是朋友的力量就是自己的力量。

克里夫在学校里获得了在紧要关头时愿意帮助自己的存在。以这种角度思考，我的帮忙应该也可以说是克里夫的实力。

当然，也不能帮过头，所以要懂得如何拿捏分寸。

「……」

好，我下定决心了。

不过啊，这样奥尔斯帝德召集伙伴那件事没问题吗？克里夫去米里斯的这段期间，我原本打算在王龙王国那边展开活动。而且事前也已经跟爱夏提过，还麻烦她照这个方案进行。

若是把目标变更为米里斯会不会有问题啊……

要在米里斯教团的根据地米里斯神圣国盖一间贩卖魔族人偶的札诺巴商行应肯定很困难。不过，只是先设立佣兵团的话应该没问题。

总之就先设立佣兵团，聚集人才与情报吧。

至于商店那部分，等克里夫成功之后，再重新开始布局就好。

「我知道了，我也去米里斯吧。」

「……！谢谢你，鲁迪乌斯！」

艾莉娜丽洁其实是想自己去吧。

她想将克莱夫托付给我家照顾，自己前往米里斯神圣国帮助克里夫。

不过，她肯定也已经和克里夫约好。要在家一边养育克莱夫一边等他回来。

「只不过要不要帮助克里夫，会由我自己来判断，这点还请你理解。」

「这我当然知道。」

艾莉娜丽洁安心地抚摸着胸口。为了协助丈夫，而到处奔波……是吗？

虽然我也不是对自己的老婆有什么不满……

不过，这家伙果然是个好女人。





送别会结束。

我带着醉倒的三位妻子回家，让她们睡在各自的床上。

孩子们已经早早就寝。

能够把年幼的孩子放在家里喝到烂醉才回来，也得感谢莉莉雅和爱夏。

为了向她们说声谢谢，我再次回到了客厅。

毕竟还有艾莉娜丽洁那件事，也想找爱夏商量一下该如何设置下个分部。

我抱着这种想法走入客厅，随即感受到一股沉重的氛围。

在这次的送别会中途离席的诺伦，以及负责看家的莉莉雅与爱夏。

三个人面有难色地看着彼此。

「怎么了吗？」

「啊，哥哥……你来看一下这个。」

放在三个人眼前的，是一封信。

我将信拿起来一看。

寄件人的名字是「拉托雷亚家」。

我有印象。是塞妮丝的娘家。看来信总算是从米里斯神圣国寄回来了。

不过信明明是寄给我的却已经开封了啊，算了没关系。

我望向里面，有一封信。

「已经收到了阁下的报告。

得知吾女塞妮丝陷入了心神丧失状态。

命令阁下火速将塞妮丝带回我拉托雷亚本家。

如果当事人在场，也将诺伦•格雷拉特与爱夏•格雷拉特一并带回。

拉托雷亚伯爵夫人克蕾雅•拉托雷亚敬上」

实在是有够简短的文章。内容是很简明扼要……但要把这个称为信会有点问题。

这是……命令书。

「事到如今才寄这种信……」

我打住原本想说的话。

仔细想想，我大约是在五年前寄的信。

从这里到米里斯神圣国很远，哪怕是骑马移动也要花一年以上。

这个世界的邮政并不怎么发达。信很有可能在奇怪的地方打转而迟迟没能送达。

邮差也很有可能遭到魔物袭击之类，导致信本身消失无踪。

所以，信花上五年才送回来或许算是正常的结果。

「咦？信只有这些？」

「是，只有这些。」

莉莉雅回答了我。

看起来也不像是还有另一封信，将那个藏起来了的样子。

「这样啊……」

以一封必须花上几年才能让对手收到的信来说，内容相当简短。

不对，这就是他们的考量。拉托雷亚家想必也明白信会旅行很长一段距离。

他们应该有考虑过寄不到的可能性，而写了好几封才对。

之所以会写得像是命令书一样的简短内容，也是为了避免内文过于冗长，导致对方无法了解自己真正想传达的用意……这样思考就很合理。

会用命令语气来写，也是因为希望她们无论如何都能回去吧。

……虽然我是这么认为，但两个妹妹的反应却不是这样。

「唉……」

「……外婆一点也没变呢。」

诺伦露骨地叹了口气，爱夏则是以冷淡表情看着信。

两个人的脸上都摆出了一辈子都不想再听到那名字的表情。

从她们两人的反应来看，这个名叫克蕾雅的人物，恐怕就是拥有会写出这种信的人格特质喽？

「……」

不经意一看，就连莉莉雅看起来也面露难色。难道这个叫克蕾雅的人物是那么讨人厌的家伙吗？没见过面我也不清楚。

「少爷，您打算怎么处理？」

我望过去后，莉莉雅突然抬头这样询问。

我的答案已经决定了。正好也想要一个前往米里斯的借口。

顺水推舟。可说是最佳时机。

「姑且也只能照这封信上面写的，把母亲带去米里斯了吧。」

「……」

「……」

姐妹与义母互相使了个眼色。我好像说了什么不对的话。

难道这个叫克蕾雅的人物真的那么令人反感吗？

不过，要是听到女儿丧失记忆又陷入心神丧失状态，任谁都会想见上一面吧。毕竟是父母嘛。

想要找到塞妮丝，他们应该也是同样想法。

虽说塞妮丝当初似乎是离家出走，但即使如此，据保罗所说，拉托雷亚家好像也对菲托亚领地搜索团提供了金援，姑且也算是有恩。

据说他们在米里斯国内也算是有权有势，对我个人而言，想必还是先照个面比较妥当。

「算了，反正我原本就在想总有一天要去一趟米里斯。有句话叫作顺水推舟。反正要去工作，这样也刚好。」

「咦？先等一下，哥哥。你下个月开始不是要去王龙王国吗？」

爱夏慌张地这么说道。

当然，我原本是这么打算的。在王龙王国成立佣兵团，与死神蓝道夫以及公主班妮狄克特打好关系，让他们成为能够维持札诺巴商行经营的赞助商。

我原本预计让爱夏帮我打理相关事宜。

在阿斯拉王国的时候也是这样，不过成立佣兵团分部时有麻烦爱夏过来一趟。

她与她在当地选择的人才，一起成立了佣兵团。

于是，佣兵团仅仅一个月就上了轨道。在第二个月，佣兵团已经离开爱夏的领导，独立开始运作。这是犹如魔法般的手腕。

「既然都寄来了这样的信，我想还是快点比较好。以米里斯优先……顺便也向外婆打声招呼吧。」

「咦──……」

爱夏露骨地摆出了不悦的表情。

明明几个月前才刚过了成人式，但是她这个部分依旧没变。

此时，诺伦挺起身子。

「……哥哥，我不想去。」

诺伦这样说道。她的口气非常坚决。

不是不去，也不是不能去，而是不想去。

她没有像爱夏那样摆出厌恶表情，而是一脸严肃地这样说。

「毕竟学校目前处于重要时期，况且我还有学生会的工作。不可能空下好几个月时间。」

「……嗯，说得也是。」

既然我毕业了，代表诺伦已经是最高年级的学生。

还有一年，必须好好上课，好好考试，好好地毕业才行。和我不同，诺伦在这六年来都有认真去学校上课。要是在这里放弃，会使得诺伦这六年来的努力付之一炬。

「呃，哥哥。我也是，那个……对了，米。我还要帮哥哥收成你最爱的米所以不能去！」

爱夏像是临时想到似的这样说道。

不过我可是知道的。爱夏使唤佣兵团的成员在郊外犁出一片田地，在那里量产稻米。由于已经安排好负责人并让那个人全权处理，爱夏自己也不太常去田地，这点我一清二楚。

所以，我也可以指摘这部分，带着她一起过去。

但是，爱夏做事很看心情。

要是勉强带过去惹她不开心，让她变得只会应付了事就伤脑筋了。话虽如此，若是不把爱夏一起带去，要成立分部肯定是困难重重。毕竟我一个人肯定没办法处理得很好……

啊，对了。

就算带她到米里斯，也可以选择不让她们见面啊。

「我知道了，爱夏。既然你那么不想见外婆，我也不会勉强你。不过，至少陪我一起过去米里斯吧。拉托雷亚家那边就由我、莉莉雅小姐以及母亲三个人一起过去，你只要把心思放在佣兵团那边就行。」

「……好耶。谢谢哥哥！」

爱夏眉开眼笑。

就那么讨厌克蕾雅吗？

不过，莉莉雅也没有责备爱夏。平常要是她这么说，肯定会在念她的同时赏她一记铁拳。

「我明白了，少爷。请让我陪您一同前往。」

莉莉雅虽然和往常一样面无表情地低下了头，但她本身看起来也不太想见到克蕾雅。

站在她的立场来想，也不是不能理解。

塞妮丝曾是米里斯教徒。她的母亲肯定也是米里斯教徒。

我不知道以米里斯教的作风，会以什么样的方式对待第二名妻子。但既然在戒律上是禁止的，至少不会受到欢迎吧。

「莉莉雅小姐，就麻烦你了。」

「不会，这是我分内的工作。」

只有我一个人没办法妥善照顾塞妮丝。

莉莉雅或是爱夏。再怎么样也要带其中一人过去，否则就糟了。

「那么，爱夏。既然事情决定了，就麻烦你把计划从王龙王国更动为米里斯神圣国。」

「好～要什么时候出发？」

「我想想……」

干脆配合克里夫吗？虽然没有特别理由，但是从转移位置移动到米里斯还有一小段距离。

毕竟我也不是要去帮忙，说不定一起同行也是好事。

「那么，就一个月后。」

「了解～」

不过话说回来，祖母啊……会是什么样的人呢？

从诺伦及爱夏的反应来看，实在很怕和她见面。





★　★　★





变更前往王龙王国的计划。

下一个佣兵团分部要设立在米里斯神圣国。

爱夏虽然嘴上抱怨，但是也开始帮我着手准备。

除了写着王龙王国用的纸捆之外，又开始另外制作了写着米里斯用的纸捆。

她现在在准备的是只要一看内容，就可以知道在各国需要什么样人才的资料。

由于这次没有国家当后盾，不管是聚集人才还是做什么，应该都得花上一些时间。

总之，先把目标放在半年左右。到时候再确认是否有办法上轨道，还是感觉过于勉强。

我也姑且先跟克里夫说了一声。

因为偶尔、凑巧、收到了塞妮丝娘家传唤的信件，所以就说干脆一起去吧云云。

克里夫虽然露出苦笑，但看起来并没有很不高兴。

「其实我早就觉得不管说什么，你到最后还是会跟来的。」

他如是说。这句话可以感觉到他对我的信赖，是充满着安心感的一句话。

搞不好克里夫自己也很不安。札诺巴那时鲁迪乌斯分明说过要跟去，轮到自己的时候却不愿意跟。还以为鲁迪乌斯觉得跟我之间根本不存在着友情。

明明就不可能是这样嘛──克里夫学长真是的。

好啦，这下决定要去米里斯的，除了克里夫以外有四个人。

我、爱夏、塞妮丝以及莉莉雅。

由于莉莉雅与爱夏要离家远行，擅长家事的人自然会减少，所以希露菲要留下来看家。

碍于魔族的身分，在米里斯神圣国应该会留下难受的回忆，所以洛琪希也要看家。

艾莉丝虽然很想去，但莉莉雅强烈反对。说艾莉丝夫人最好别去拉托雷亚家，否则肯定会吵起来。不过我不是很清楚她真正的意图。

但是，从莉莉雅的话中可以推断，拉托雷亚家的克蕾雅是个非常难伺候的人物。

所以我能够理解她为什么说最好别让艾莉丝与那种人见面。

我也不乐见与塞妮丝的娘家交恶。而且带着没断奶的婴儿旅行也很辛苦。

如此这般，让艾莉丝打消了这个念头。

所以很罕见的，变成了没有一个老婆跟来的状况。

……算了，偶尔也会有这种时候吧。





于是我们不断进行准备，就在迈入即将出发阶段的某一天。

发现希露菲怀孕了。





第六话　「于是前往米里西昂……」

希露菲怀孕了。是第二胎。

在出发前夕的这个时期。如果是以前的我，想必会抱头烦恼该如何是好。

然而，像这样在长期出差的时候怀上孩子已经是第四次了。

尽管依旧会感到担心，但和以前相较之下显得绰有余裕。

这件事实在是可喜可贺。名字该取什么好呢？这次会是男孩子吗？还是女孩子呢？露西，你要有弟弟或是妹妹喽。又要当姐姐喽。

虽然我满心雀跃地在庭院来回奔跑……

「希露菲夫人居然……怎……怎么办才好……！」

莉莉雅却显得很惊慌失措。

向来冷静的她一脸铁青，苦恼不已。

「负责照顾塞妮丝夫人的非我不可……可是，能处理家事的只有怀孕的希露菲夫人……要是有个万一……」

她为了照顾塞妮丝而准备一起前往米里斯。那段期间的家事将会由希露菲一手包办。

就在决定以这种方式处理时，怀孕了。

洛琪希姑且也会做些简单的家事，不然暂时雇个佣人也是个方法。虽然也有这种想法，但是要放着孕妇离家好几个月，果然还是会感到不安。

莉莉雅很犹豫。应该要陪着塞妮丝一起去，还是该留下照顾希露菲。

像这样看到莉莉雅惊慌失措的模样，我就有种自己也必须要显得坐立难安才行的感觉。

恐怕现在并不是可以天真地感到开心的状况吧。

原本在我决定要成为奥尔斯帝德的部下时，就已经做好了有可能会放下孕妇自己出差的心理准备，但仔细想想，前提是要有爱夏与莉莉雅这两个值得信赖的人帮忙照顾。

难道说，这次状况很不妙吗？

坐立难安……

「呃，我没问题的。毕竟是第二次了，洛琪希与艾莉丝也都在家，况且还有奶奶在。」

希露菲对烦恼的莉莉雅这样说道。确实，希露菲本身已经是第二次怀孕。

想必她很清楚自己该做什么。而且也有许多人能依靠。

洛琪希虽然会经常不在家，但既然艾莉娜丽洁能定期过来探望，这样肯定是最好的做法。

艾莉丝也是，一旦发生状况她应该会积极采取行动。

嗯，没错。第一次怀孕的时候，家里面只有诺伦与爱夏。

如今已经有过照顾三名孕妇经验的爱夏，在当时也从未照顾过孕妇。

这样想来，现在的状态还比较好些。毕竟我也不是要离家一整年。

所以没问题的。

「是啊，总会有办法的！由我来保护！」

「我白天人不在家，所以多少会感到不安，不过希露菲周围经常都会有人陪着，我想应该不会发生什么危险的状况。」

艾莉丝与洛琪希也这么说。

但是，不安的种子不只这些。

莉莉雅低头朝抓住洛琪希长袍站着的菈菈瞥了一眼后这样说道：

「可是，现在还有小孩，势必会增加负担。实在不知道会发生什么事……」

确实，小孩子就是不知道会做出什么。

露西与菈菈都是活泼好动。尽管她们俩不可能抱着恶意去袭击希露菲，但比方说露西在练习时释放的魔术直接打中希露菲，或是骑在雷欧背上的菈菈打算跑去房子外面，慌张的希露菲不小心从楼梯摔下来之类。

……不对，我很清楚讲这种话会让事情变得没完没了。

总之，小孩子就是意外的集合体。

实在令人苦恼。归根究柢，就是因为希露菲说「因为种族的关系，大概已经没办法怀孕了喔」，我就说「是吗？不确认一下怎么会知道呢？」……完全就是错在不去考虑生育计划就犯下调皮行径的我身上。

不对，当然我完全没有因为好玩才生小孩的想法。

我一直很盼望第二胎到来。因为自从露西出生后已经过了五年，想说大概就像希露菲所说的应该没办法了，所以最近都没在意避孕什么的直接上了……

不管怎么样，在这后悔也无济于事。

责任在我。我在妻子怀孕的艰难时期，总是没有办法陪在她们身边。

三个人生小孩时都是这样。

不过话又说回来，为什么每当我打算出远门时就会刚好怀孕啊？

难道是人神的诅咒吗？

姑且也有推迟前往米里斯神圣国行程的这个方案。

延后个一年左右，看着希露菲平安生产，然后再重新出发。

只不过到时也有可能接着轮到洛琪希！然后艾莉丝！这样连锁下去……

总而言之，考虑到移动到米里斯的时间，就算晚个一两年过去，对方也不会提出怨言。

与克里夫的状况一样。

不过呢，没错，还有克里夫这边的问题。艾莉娜丽洁拜托我，说至少在刚起步的时候要看着他。但是就算我们说不去，克里夫也还是会去吧。

虽然我认为应该不要紧，但也有可能会在这一年内让事态发展到无可挽救的地步。不管是希露菲还是克里夫，都有「万一」的可能性。

两边都没有急迫性。

但是我必须要做出抉择。是要选克里夫，还是选希露菲？

要选工作，还是要选爱情？

考虑到将来的状况，最好尽快在米里斯设立佣兵团，支援克里夫引导他成为未来的大教皇。

对我而言是最佳的选择。

可是，那样做好吗？要是希露菲与孩子在私底下哭泣，不就毫无意义了吗？

要想清楚我是为了什么才协助奥尔斯帝德的。

别迷失了本质。

「…………」

正当我冒出这种想法时，突然间，塞妮丝动了。

「？夫人？」

她走路摇摇晃晃，仿佛像是梦游症患者一般，毫无预备动作地握住了莉莉雅的手。

她的动作似乎相当用力，莉莉雅一边踩着蹒跚的步伐，一边被塞妮丝拉着走。塞妮丝所走的方向，是希露菲的身边。

「那个……塞妮丝、小姐？」

希露菲一脸困惑。塞妮丝将莉莉雅的手，轻轻地放在希露菲的肩上。

简直就像是在表示，莉莉雅负责照顾这孩子。

就像是在说，自己不要紧的。

「夫……夫人……！」

莉莉雅瞬间红了眼眶。

塞妮丝偶尔会展现出坚强的意志。家里面的每个人都注意到了，她在与孩子及孙子有关的时候才会表现出这一面。如果是塞妮丝的话，肯定会觉得与其让莉莉雅照顾自己，更应该让她去照顾希露菲与肚子里的小孩。

每个人都对此心照不宣。

「明白了。」

莉莉雅拭去泪水，看着塞妮丝的眼睛后点了点头。脸上已经没有一丝迷惘。

「爱夏！」

「是……是！」

莉莉雅对看得目瞪口呆的爱夏这样说道：

「你要代替我照顾塞妮丝夫人，并将她平安地送到拉托雷亚家。不允许你任性！」

「……是！」

爱夏有一瞬间犹豫了。说实话，她应该很不想踏进拉托雷亚家的大门。

但是，她并不是看了刚才的那一幕之后，还依旧敢说NO的坏孩子。

「鲁迪乌斯少爷，事情就是这样，麻烦你了。」

「……是，就有劳你了。」

既然有莉莉雅在旁边照顾，希露菲就不会有什么万一。我如此深信不疑。

我只要毫无后顾之忧地在米里斯神圣国工作即可。

「希露菲。」

「……怎么了，鲁迪？」

但是，有一句话不先说不行。是很重要的事。

「我爱你。」

「嗯。我也是。」

希露菲挺起身子，缓缓地将手绕到我的背后。

我将脸埋进她的头发，以适当的力道抱紧她。

「我会先把孩子的名字想好的。」

「嗯，等你回来再告诉我吧。」

希露菲腼腆地笑了。以往的话，应该还会感到有些不安。

但是，希露菲的身后有莉莉雅在。

是我可靠的第二位母亲。

之后，在与洛琪希及艾莉丝各别拥抱了之后，我们便动身了。





★　★　★





移动开始。

我、爱夏、塞妮丝以及克里夫。仅仅四人的旅行。

尽管行李有经过精挑细选，但依旧很多。因为通讯用的石板、召唤魔导铠「一式」的卷轴实在太占空间。

因为我一如往常地装备着「二式改」移动，所以重量上不成问题，但无论我有多大力气，手只有两只，背只有一个。人的大小不会改变，一旦拿着比自己还大的行李自然会很不好行动。就像是环抱着一个巨大的空箱子那样。

我拿着这样巨大的行李，在郊外与克里夫会合。

我向他说明成员减少的来龙去脉之后，克里夫感到很惊讶。

但是，他听到我有了小孩便露出开朗的笑容，同时献上了祝福。

「就我的立场来说，其实你的状况不太值得夸奖……但米里斯大人也说过：『一个新生命的诞生，不论那是怎样的存在，都值得令人欣慰。』」

「很感谢你愿意这么说。」

「我会向米里斯大人祈祷，愿你的孩子们与我的孩子将会成为很好的朋友。」

不管我对米里斯教来说是多么恶劣的家伙，小孩都是无辜的。

不过，我所生的小孩，将来的对象也有可能换了又换……

到时想必克里夫会愿意帮我说教吧。

不对。要由我来教训他们才行。嗯。

「话说回来，克里夫学长对拉托雷亚家知道些什么吗？」

「拉托雷亚家啊……」

在这一个月内，我对莫名摆出不悦表情的妹妹们＋莉莉雅，试着询问了拉托雷亚家的克蕾雅外婆的各种情报。

以结论来说，就是个「顽固且严厉的人物」。

诺伦别开了脸说「我唯一有印象的就是事情做不好就会惹她生气」，爱夏则是混着叹息说「每次生气都会叫诺伦姐站起来骂」。

莉莉雅则是回答「总之是位很重视血统与教义的人」。

简而言之，这三个人留在米里希昂的时候寄宿在那个家里，同时也被针对家世与结婚方面说了不少闲话。

不过，我对克蕾雅并没有特别担心。

要是只听事前情报，确实会很害怕与她见上一面……但是说到「顽固且严厉的人物」，我倒也想得到一个人。

虽然他已经不在人世……就是绍罗斯•伯雷亚斯•格雷拉特。

是艾莉丝的爷爷。那位爷爷虽然重视的地方与克蕾雅不同，但也是非常坚守自己的原则。只要好好地以礼相待，自然会做出适当的对应。

克蕾雅也是人。

就算注重血统，我姑且也算是继承了拉托雷亚家与格雷拉特家的血脉。

不过重视教义这点倒是有些可怕，我最好还是把重婚这件事瞒着她吧。

不管怎么样，我在那个被大嗓门与暴力支配的艾莉丝老家都能活下去了。

只要把克蕾雅预想为绍罗斯的女性版大概就不成问题了吧。

尽管妹妹们因为回忆补正断定她是个讨人厌的家伙，但只要见上一面，也很有可能会觉得她只是有些顽固，骨子里是个热情的好人。就像瑞杰路德一样。

总之，我不打算阻止母亲想见女儿一面的心情。

不过我姑且还是要先收集情报。

「是排斥魔族派系的干部之一，也是出过许多优秀神殿骑士的名门。」

「原来如此。」

神殿骑士团。仔细想想我的阿姨特蕾兹也是神殿骑士团的一员。

那个人现在过得还好吗？

「毕竟我在米里斯的时候还很小，详细的情况并不是很清楚，但我听诺伦说过是个严格的家庭。」

诺伦似乎很信赖克里夫，在学中只要遇到困扰的事情好像就会找他商量。

在这个过程当中，她应该也说过从前自己在拉托雷亚家曾经被盖上了「没有用的小孩」这个烙印。说常常被拿来和爱夏比较，是个输给小妾孩子的废物。

克里夫听说这件事后，似乎不断地鼓励她「不需要拿别人与自己比较。你就随时以超越现在的自己为目标努力吧」。

结果，诺伦当上了学生会长。

虽然没有说出口，但诺伦似乎很尊敬克里夫。

我想并没有达到爱慕的程度。但假设艾莉娜丽洁没有出现，诺伦与克里夫他们两个也有结为连理的可能性。

咦？可是这样一来，排斥魔族派系的拉托雷亚家，与迎合魔族的格利摩尔家就会联姻……

啊，不对不对。诺伦不一样。诺伦是保罗的孩子，是格雷拉特家。

与米里斯教团的派阀斗争没有关系。

「以我来说，只祈祷你不会成为拉托雷亚家的一员，变成我的敌人。」

「我不可能会跟克里夫学长为敌的。」

「我当然很信任你。可是，偶尔也会有身不由己的时候……」

克里夫这样说完，露出了苦笑。

仔细想想，确实是很麻烦的关系。拉托雷亚家是神殿骑士团，属于排斥魔族的派系，也是克里夫的敌人。

是不是要考虑一下和那个家建立关系的必要性呢？

不对，彼此确实是有血缘关系。所以我只要以魔法都市夏利亚的格雷拉特家、奥尔斯帝德的属下、「龙神的左右手」鲁迪乌斯•格雷拉特、克里夫的朋友鲁迪乌斯，这样的身分与对方打交道就好。

「虽然我不会积极地帮忙克里夫学长，但也不会因此就站在敌人那边。要是骗你，就算是要把我家女儿挑一个送给克莱夫也行。」

「哦哦，那样或许也不错。你女儿与我儿子定下婚约……嗯，还不坏。」

「啊，请等一下。由父母决定小孩子的婚事还是……」

「我知道我知道。开玩笑的，好啦，快走吧。」

克里夫哼笑一声并迈出步伐。

真的是开玩笑的吧？不过，毕竟露西跟菈菈都很可爱……

她们两个将来长大后都会变成像母亲一样的美女吧。克莱夫将会在看着这样的美女姐妹的环境下长大。初恋的对象一定也会是露西吧。毕竟克莱夫是艾莉娜丽洁的儿子，说不定会在很早的阶段就告白进而开始交往。

如果是哪个名不经传的家伙也就算了，但他可是克里夫的儿子。

假如克莱夫无论如何都想跟菈菈交往，肯低下头对我说「拜托了岳父」，也是可以承认他们交往。

当然，我才不准你叫我什么岳父呢──

「哥哥，要丢下你喽～」

爱夏牵着塞妮丝的手这样一叫，让我顿时回神。

「噢，抱歉抱歉。」

不管怎么样，这都是很久以后的事。我这样想着，和爱夏她们追上了克里夫。





绕去事务所后，向奥尔斯帝德打了声招呼。接着我们移动到地下，站上了转移魔法阵。一转眼就到了米里斯大陆。

位于米里斯这侧的转移魔法阵，是以前来到这附近时设下的。

位于与米里斯首都不算太远的森林深处。

是那里面的某个废弃小屋的地下。

虽然会不由得去想会什么森林里会有废弃小屋，但在这个世界靠近森林附近的村子，偶尔会突如其来被侵蚀过来的森林给吞噬。

这里也是那种村子之一。

长满青苔、藤蔓丛生的宅邸地下。发出淡淡光芒的魔法阵。

虽说宅邸本身没有进行管理，但或许是因为有树木支撑，想必不会马上倒塌。

尽管偶尔会有附近城镇的冒险者出没，但有魔法阵的房间以隐藏通道连接，我们在前往该通道入口的房间事先放了宝箱。里面虽然只放了一些无关紧要的魔力附加品，但大部分家伙都会因此满足而打道回府吧。

从这里开始以徒步移动。

由于要带着处于心神丧失状态的塞妮丝旅行，势必得多花一些时间。

虽说位于米里斯附近的此处不会有强大魔物出现，但还是必须缓慢前进。

没错没错，说到魔物，我想起为了设置转移魔法阵与奥尔斯帝德造访这座森林的时候，第一次遇到了那个魔物。

就是哥布林。有绿色的皮肤，身体大小约为人类一半的那家伙。

好色且好战，是世界上最弱级别的个体。他们群聚生活，偶尔也会抓来其他种族交配使其怀孕。不但无法沟通，还将人类视为敌人，只要一发现就会发动袭击。

不过说实话，我有想过哥布林这种生物会不会不是魔物，而是魔族呢？

他们在森林深处的洞窟过着非常原始的生活。

居住采横穴式，以集体狩猎谋生。

虽说手工水准很低，但也会使用棍棒以及石制菜刀那类的道具。另外，虽然我只是瞥到一眼，但是哥布林的父母会对哥布林的小孩表现出类似爱情的情感。

单纯只不过是智力过低而被归类为魔物，我想和原始时代的人类应该相差无几。

要是他们听得懂人话，我想处境或许会有些不同。

不过，这里是米里斯大陆。米里斯神圣国是不会承认那类生物的。

说不定，哥布林之所以看到人类就会不分青红皂白地发动袭击，也是因为过去曾发生了那类纠纷。哥布林与米里斯神圣国之间，肯定存在着我所不知道的斗争历史。

仔细想想，哥布林也是很可怜的生物。如果他们栖息在中央大陆，至少不会被彻底视为魔物，而是被判别为最下级的魔族也说不定……

我在排除路上袭来的哥布林后涌起了这样的想法。

「哥哥，你看着哥布林在想什么？」

「嗯。我只是突然想到，要是居住场所不同，哥布林或许就不是被称为魔物而是魔族了这样。」

「……要是向洛琪希姐这么说，会不会惹她生气啊？」

「洛琪希才不会生气啦。」

虽然一概以魔族称呼，但其实他们也有各式各样的种族。

应该也会有我不知道，但是跟哥布林一样头脑很差的种族。

毕竟连被称呼为魔王的存在也是呆头呆脑的，就算有比那个更笨的种族也没什么好不可思议。不如说魔王蠢成那样反而更教人匪夷所思。

「不过，你为什么会想那种事？」

「不是啦，因为哥布林和其他魔物不同，是以组织一起行动。所以我在想他们要是了解语言，是不是就不会受到像现在这样的待遇。」

「咦～？应该会一样吧～？」

爱夏露骨地摆出了厌烦的表情。





自古以来，哥布林这种生物就是不受女性与小孩欢迎。

算了，没关系。我也不是什么哥布林保育团体。

「说到组织，爱夏在佣兵团那边处得怎么样？」

「嗯～？怎么样是指？我是觉得处理得还不错……」

「我不是问处理得怎么样，是指跟他们相处得如何。」

我只是单纯以聊天的感觉问的。

因为我想听到她说处得很好。前阵子跟某人一起去吃饭，然后吃的是非常辣的料理，大家都一边喊辣一边吃喔之类。

「……不知道呢。」

然而，她却以阴沉的声音回复我。

难道是霸凌？

如果是平常的我应该已经慌张地冲进佣兵团，逮捕莉妮亚与普露塞娜，在侦讯室请她们吃猪排饭了吧。

不过，去年我才刚刚看到。

莉妮亚与普露塞娜，以及佣兵团的成员都为了爱夏的生日准备了礼物。

至少爱夏是被佣兵团接纳的。

这点毫无疑问。

「有什么事情让你担忧吗？」

「唔……该怎么说，其实我也不太清楚。」

「哦。」

「像诺伦姐也是这样，一旦开始做什么事之后，就会很若无其事地去做那种『做了之后就绝对会失败』的事吧？」

「……不，我想是因为她事先不知道会失败，才会若无其事去做。」

「啊，不是啦。应该说，是指失败一次之后，又重复同样的失败。」

「噢，原来如此。」

意思是重蹈覆辙吗？

诺伦确实是会重蹈覆辙的类型。

不过那是因为……不对，先冷静下来，打断别人说话并不好。先听到最后吧。

「因为我在佣兵团是顾问，是大家的上司，所以要是部下犯了同样错误自然得警告他们，偶尔还得生气什么的吧。会说前阵子不是已经讲过了吗？为什么还办不到这样。」

「嗯。」

「不过大家，好像……很讨厌这样。」

「嗯，没有人被念了一顿之后还会觉得开心的。」

「不过啊，既然讨厌就别犯同样的错误就好了吧。因为哪里不对，或是下次该怎么思考比较好，这些我全部都有教过了啊。」

「毕竟就算有人教，也不代表能马上实践嘛。」

我这样说完，爱夏摆出了「我不懂」的表情。

也对，爱夏或许没办法了解。

爱夏就是所谓的天才。做事精明抓得到重点，只要记起来就不会忘记。失败的比率少得极端，成功时也多半都是近乎完美。

她非常擅长将经验与知识活用在下一次的状况。

以我这样的凡人来看，就算认为那是「不同种类的失败」；以爱夏的角度来看，却会归类为「相同种类的失败」。会认为明明以前就发生过这种事情也反省过了，为什么还会重蹈覆辙，让她看着看着就烦躁起来。

我想，被爱夏念了一顿的部下，八成不认为自己犯下了相同的失败吧。

所以，才会觉得是每次失败就发脾气的爱夏不对也说不定。

「就是因为这样，所以我才会觉得自己虽然处理得很好，却跟他们处得不好……」

「原来如此。」

爱夏的能力确实很高，但也因为这样很容易就把他人丢下不管。

不管做什么都是自己处理得更有一套，如果是自己就不会失败。所以才会更常去斥责他人，或是狠狠地发脾气吧。

「不过，这样一来，职场的气氛不会变差吗？」

「呃，每当我生气之后，莉妮亚就会靠到被我凶的那个对象身边说些悄悄话。虽然我不清楚她说了什么，不过大家后来都一脸神清气爽地走回来。」

原来如此。

爱夏斥责佣兵团的成员，而莉妮亚与普露塞娜负责帮她说话啊。

可说是适材适所。

「那么，要是爱夏有一天也能担任那个角色就好了。」

「咦──……」

爱夏露骨地摆出了厌恶的表情。

如果要求她去做是没问题，但感觉她并不想这么做。

算了，实际上像是安慰别人，或是抬举他人，让对方保持动力这种小事，对爱夏来说应该是不成问题。

不过，她肯定没办法连对方的感受也一并理解。

真希望爱夏总有一天也能了解那种感受。像是无法把事情做好的家伙为何苦恼，或是想认真把事情办好却无能为力的苦涩，明明知道这是最好的方法，身体却无法随心所欲去动的无力感之类。

只要明白这点，爱夏肯定会受到更多人喜爱。

就算不明白，爱夏应该也可以过得很快乐，但还是希望她能了解那种感受。

「算了，不需要着急。」

「嗯。我没有着急。因为我处理得很好。」

我与爱夏一边聊着这样的对话，同时前往米里希昂。





穿过森林之后，距离米里希昂还有七天左右的距离。

我们路上经过村落，在当地购入了马车。虽说是马车，其实比较像是货车那类简陋的交通工具，但总比步行还来得好些。毕竟石板也很重。

我们驾着马车在道路上前行。

这个国家的平原比阿斯拉王国更多，大多农家多半从事放牧而非农耕。

阿斯拉王国虽然有很多像是美国的小麦田风景，不过这里比较多像是蒙古放牧场那类的景色。

阿斯拉是黄色与绿色。米里斯是蓝色与绿色。

两边在充满绿意这点倒是一致。

绿意盎然正是丰饶的证据。

至于路上遇到的魔物数量，姑且算是米里斯多了一些，但也就是一些罢了。

与魔大陆以及北方大地相较之下，可说是非常安乐的环境。





然后，我们抵达了米里斯神圣国首都──米里希昂。





第七话　「克里夫返回故乡」

我们抵达了米里斯神圣国的首都米里希昂。

也很久没来这座城镇了。设置转移魔法阵时虽然也来过米里斯大陆，但当时并没有造访首都。所以，这是我人生中第二次来到这里。

上次来的时候是从北侧进入，当时的光景至今仍旧历历在目。来自青龙山脉的河流流进湖泊，湖泊中央耸立着纯白色的「白之宫」，沿岸可见金色的大圣堂以及银色的冒险者公会。

还有设置地点就像是要包围整座城市的七座雄伟高塔，外侧则是辽阔的草原地带。

……啊。

「尊严与调和。同时拥有两者的这里是世界上最美丽的都市」。

是这样讲吗？

因为眼前景象与过去所读的书里提到的解说如出一辙，我自然而然地记得。

哎呀真是令人怀念。那是什么书来着？

对了对了，是冒险家布莱迪康德写的《行遍世界》。现在想想依旧是很厉害的名字。

不过话说回来，从南方望去的米里希昂果然也很美丽。多亏高塔与高耸的城墙，完全看不见多余的物体。唯独一座庄严的白银城堡一闪一闪地反射着亮光。由于城墙遮蔽了城堡以外的物体，所以更加突显出城堡的美丽。

Simple is best。

「对耶，这个城市是世界上最漂亮的。」

「不过，它的内部，肯定是世上最肮脏的。」

喃喃说出这句话的是克里夫。他似乎听到了我的自言自语。

克里夫的眼眸之中只映着白之宫。对于现在的他而言，那座美丽的城堡或许是带来压迫感的存在。毕竟这是今后要成为战场的城镇，会这么想也是理所当然。

老实说，如果要论内部的腐败，我认为阿斯拉王国更是不堪入目。不论是爱丽儿还是其他贵族，骨子里都是满腹黑水。不过再怎么说，阿斯拉王国在外侧也有许多肮脏的地方。并没有像米里斯神圣国这样将表面打理得光鲜亮丽。

要是从这点来看，米里斯这边确实更加肮脏吧。

「…………克里夫学长。」

「我已经不是学长了吧？」

「克里夫……要是有什么需要，请跟我说一声。」

这次我的立场很轻松。我想保持这样的心态，助克里夫一臂之力。

只要是像去便利商店买瓶果汁什么的，那种程度的就可以。

「那么，总之……先用马车送我回家吧。」

「收到，谨遵未来的大司铎大人的吩咐。」

这一天，睽违了约十年之久。

克里夫回到了米里希昂。





★　★　★





米里希昂有四处入口。

冒险者区、居住区、神圣区以及商业区这四处。

上次来的时候是从冒险者区进入的。理由我记得是因为城外的人要是从那里以外的入口进入就会惹祸上身。不管怎么样，我记得是绕着城墙，从最热闹的出入口进入的。

这次也是从同样的入口。

只不过与上次不同，这次有克里夫在，没必要挑入口。只是位于南侧的冒险者区入口离我们最近。

只不过，充其量也就是近而已。与其在人来人往的城镇里面穿梭，还是在人群稀少的外围上用跑的更省时间。也就是所谓的欲速则不达。

不过，克里夫却这么说。

「我想看一下久违的城镇。」

再怎么说都是久违的故乡，睽违十年的故乡。

尽管接下来将会在这里住上好几年，但今天这个日子是特别的。

在从入口前往家的道路途中，感觉某处与以往没变，某处又和过去不同，沉浸在乡愁中。

能这么做的机会绝对不多，而现在就是那个机会。

「了解。」

如此这般，我顺从克里夫的提议，从正面驶入马车。

「真怀念啊……」

克里夫在通过米里斯美丽的大门时，喃喃自语说了一句。

我听说克里夫是神圣区出身，鲜少来到冒险者区。可是，他为何看到冒险者区的大门后会眯起眼睛。难道是有什么值得他回忆的小插曲吗？

我待在这个镇上的时间也顶多就一个星期。

能够回想起来的尽是与保罗有关的回忆。

虽然要是深入回想应该会流下眼泪，但除此之外并没有称得上回忆的经历。

所以我环视周围之后，脑中所想的是未来。关于今后要在这个城镇设立佣兵团的事。

周围有冒险者络绎不绝地走在路上。

与阿斯拉王国相较之下，有许多兽族与长耳族这类种族。

尽管冒险者的层级各有不同，但只要看一眼服装就能大致明白。

明显就是穿着二手装备，十五六岁左右的少年少女是刚入门的新手。

身上穿着全新装备的，是十八岁左右的初级。

新品与用久的装备混着穿的二十几岁是中坚。

乍看之下穿着老旧装备，其实身上穿的东西很有可能是魔力附加品，再不然就是高级货的是老手。

虽说职业五花八门，但毕竟是在米里斯教团的势力范围，治愈魔术师很多，魔术师较少。

在魔法都市夏利亚，是以身经百战的战士、剑士与初出茅庐的魔术师为多。

由魔法大学所栽培，希望成为冒险者的魔术师新手，会由老练的战士们挖角组队。

种族主要是人族与兽族。兽族之所以较多，想来与莉妮亚及普露塞娜长期居住在那有一定关联。

在阿斯拉王国的首都亚尔斯，不管左看右看都是新手。由于学校的种类充实，所以职业不会有特别倾向，但种族几乎都是人族。除了人族以外的种族大部分都是中坚或是老手，早早就会离开王都。

米里斯的冒险者人种与层级之所以会如此分散，原因应该在于这里很靠近大森林。

从大森林会有兽族、长耳族、小人族以及矿坑族这些种族的新手南下；在米里斯这边累积了实际功绩的冒险者，则是会北上前往魔物更强的大森林。不过由于大森林没有冒险者公会，才会以米里希昂或是赞特港作为据点。

以结果来说，冒险者公会总部座落的这个城镇，各式各样的冒险者会以平均的人数停留在此。

好啦，该怎么在这样的地方成立佣兵团呢？

在阿斯拉王国因为有爱丽儿的人脉帮助，事情进展得轻松顺利。

在那个国家，充斥着「剑士」、「商人」以及「贵族」。

尽管进过剑术道场却无法成为士兵，也当不上冒险者，也没办法靠关系指导别人剑术的平民；尽管作为商人的儿子出生，一路以成为商人为目标努力学习，然而店却交给长子继承，才不得已选择自立门户的人。还有，尽管受到了全面性的教育，但既没有成为当家也没有娶到老婆的，下级贵族的三男以及四男。

试着召集人才之后才意外地发现建立了各方面的人脉，后来也以士兵难以处理的工作为中心接到了许多案子。

到了最后，是交给爱丽儿介绍来的上级贵族五男担任分部长。

哎呀～要任命那个五男担任分部长时进行了面试，真的是很有意思。

我与爱夏两个人戴着三角形的平光眼镜，问他「你在来我们这边之前有两年的空白，都去做什么了？」。

结果他回答「我隐瞒身分，积极地与平民交流。透过这个经验，我理解了文化的差异，同时也学到要仔细了解每一个工作伙伴的重要性」。

他的应答条理分明，让我涌起「哦，这家伙真了不起」的想法。

实际上，他处理人事的能力也很高。不仅熟知贵族与平民在生活与文化上的差异，每当团内发生纠纷，也能理解双方的说词将状况和平收场。

虽然没有领袖魅力，但很不可思议地是个不会让人讨厌的类型。

那自然会交给他嘛。毕竟比我还优秀。

算了，这件事先放到一边。

总之我也想在这个国家顺利地成立佣兵团。

人才，以及分部长。佣兵团的方针。虽说爱夏似乎列了一些笔记，但我认为还是要看过现场状况后才能下决断。

因此她也和我一样，正东张西望地环视着周围。

但是，以这里的状况就决定所有方案也过于草率。这里因为是冒险者区，冒险者自然很多，但还有神圣区、商业区以及居住区。比起冒险者，以当地人作为调查对象肯定更为正确。

总之最好先看过神圣区与居住区后再做结论。

「之前来的时候没有注意到……不过有各式各样的种族呢。」

「毕竟离大森林很近嘛。」

我一边说着一边环视周围。真的有各式各样的种族。

看起来只有十岁左右的小人族，手脚细长得犹如枯木的长耳族。兽族也有各种家伙。狗、猫、兔子、鹿、老鼠、老虎、狼、羊以及熊……我突然想到，那群人要是看到被当成家畜饲养的牛或是猪，都不会有什么感觉吗……

不对，这就和人类看到养在动物园的猴子也不会有特别感觉一样。

毕竟是不同的生物。

「啊──啊──……！」

「啊！等等，站起来很危险的……！」

我不经意转头望向后方，发现塞妮丝从马车上站了起来。

爱夏慌张地让她坐下的时候，她在摇摇晃晃的马车上不稳地指着某个东西。

她手指的前方，是只猴子。

哎呀失礼了。是脸长得像猴子的男人。

话说起来，这让我想到兽族没有类似猴子的种族。意思是在这个世界猴子反而是很稀有的吗？

甚至会让塞妮丝高兴得用手指着。

嗯，那只猴子，好像在哪见过。

是说，那个不是兽族……

「……啊。」

「喔喔！这不是塞妮丝和前辈吗！你们怎么会在这种地方！」

根本是魔族基斯啊。





★　★　★





「哎呀～没想到居然会在这种地方遇见你们。」

基斯看到我们的身影后，立刻就跳上了马车。

简直就是毫不客气。随便到就像是在说这是自己的马车。

「偶然还真是可怕啊！是说你们怎么会来这里！」

基斯遇见我们似乎感到非常开心。

他笑容满面。看他这么开心，我也觉得很开心。

「一半是工作，另一半是为了家里的事。」

「这样啊这样啊，顺带一提啊，我可是度过了可歌可泣的──」

明明没有问，基斯却自顾自地说起在夏利亚道别之后的事情。

基斯、塔尔韩德、维拉以及雪拉四个人按照预定抵达了阿斯拉王国。

他们在当地变卖吸魔石，获得了莫大的财富。得到这笔钱的维拉与雪拉从冒险者引退。

后来她们似乎回到了自己原本居住的城镇。尽管不清楚后来的状况如何，但既然手边有钱，应该是开始经营某种生意吧，基斯这样说道。

好啦，至于基斯，不知道该说是不是在预料之中，总之他沉迷于赌博。

虽然我不太清楚，但阿斯拉王国似乎有条赌博街，听说他老是泡在里面。

虽然基斯自己原本就是个赌徒，但好像是手边有一大笔钱后导致精神松懈了下来。听说基斯到手的巨款在短短几个月就输得精光。

「哎呀，当时真的很危险啊。身上穿的也全被扒光，可说是只剩下拿命去赌的状态。」

要是再继续赌下去，恐怕他已经被灌进水泥沉到海底了吧。

出手帮助他的人是塔尔韩德。

他当时想说差不多该出发前往下一次冒险，来向基斯打声招呼，结果遇上了那个场面。虽然他感到很傻眼，但还是卖掉刚委托工房订做的护手救了基斯。

那是使用了吸魔石的护手，而且好像还是把所有财产都投入开发费所制造的。

拜此所赐，两个人身无分文，所以无法继续待在物价昂贵的阿斯拉王国，后来才会往南方旅行。

如果是我，肯定不会帮助以这种方式挥霍金钱的家伙，也不会和他一起旅行，但毕竟塔尔韩德与基斯是老交情，想必也有帮助过彼此吧。

像是塔尔韩德反而曾经被基斯救过之类。

嗯，是友情呢。

于是他们两个人跳过了感觉很有可能发生内乱的西隆，以及据说与这次内乱有关的王龙王国，直接回到了米里斯。

就像是回到老巢一样。

后来，听说塔尔韩德有自己的想法选择独自离去，留下了基斯一个人。

据基斯所说，他很有可能是回到了故乡。

「那个家伙居然还回什么故乡，到底是想怎样啊？」

基斯喃喃发着牢骚，但我不由自主地能够明白。

经历了漫长的旅行之后，偶尔也会突然涌起想见家人一面的心情。

这就是所谓的思乡病。也就是七星的老毛病。

「基斯不回去吗？」

「我吗？别说傻话了。回去那种偏僻又鸟不生蛋的地方，根本一点意思也没有。」

是这样吗？我可是无时无刻都想念自己的家。

希露菲那对摸了之后就会恢复体力的胸部；洛琪希那对摸了之后就能在一定时间内提高幸运值的胸部；艾莉丝那对摸了之后就能让时间飞逝的胸部。拥有这一切的就只有那个家。

「我记得那个家伙好像也对自己的故乡有不好的回忆啊。」

「那么，或许是为了清算那个不好的回忆才回去的。」

就算过去曾发生过什么，只要随着岁月流逝，也会带来各种变化。

在十几岁时绝对无法原谅的事情，到了二十几岁时会变得可以容忍，到了五十几岁左右，搞不好就会变得无所谓了。

塔尔韩德或许也是因为内心想法跨过了一个阶段，才会去重新确认某个东西。

「算啦，总之我就不管塔尔韩德，在这里重新开始了冒险者事业。」

基斯与塔尔韩德分开后，好像又在这里重新以冒险者的身分活动。

不过似乎完全赚不到钱。毕竟他是魔族，也没有战斗能力。

「那，前辈又是为什么来这里的？」

「因为母亲变成了这样的状态，所以收到了娘家那边要求她回来的通知。我想说送朋友过来，顺便去露个脸。」

「哦……塞妮丝的娘家啊……」

基斯一脸同情地看着塞妮丝。

塞妮丝的表情虽然和往常一样呆滞，但心情看起来比平常更好。

想必是因为有基斯在吧。

「嗯，我也听说过塞妮丝的娘家是什么样的地方……我想应该不会太好过喔……」

「……你听说的传闻是什么感觉？」

「详情不太清楚，听说是个很死板的家庭。」

基斯耸了耸肩。那种程度的情报在我来之前就已心知肚明。

不过，也只能去了。

「哦，马上要到区境了吗？抱歉，先停下来。要是魔族的我要是踏进神圣区，肯定会吃一顿苦头呢。」

听到基斯这么说，我停下了马车。

基斯立刻轻盈地从马车上一跃而下。

「那么，既然你们还会继续在这待上一阵子，应该还会再见面吧。保重啦，前辈。」

基斯边挥手边往小巷走去……走到一半却又转过身子。

「前辈！我可以问一件事吗？」

「什么事？」

「你还记得保罗在那个迷宫说过的话吗？」

在迷宫说过的话。虽然想得到很多，但是有一句印象特别深刻。

恐怕是指那句话吧。

「记得。」

我这样说完，基斯一脸满足地点头，并转过身子。

突然遇到的熟人，就这样突然地离去。

应该真的是偶然的相遇吧。

不过，虽说是偶然，但在令人紧张的时刻能遇到熟人还是很开心。

我一边这样心想，同时踏入了神圣区。





★　★　★





抵达克里夫家的时候，太阳已经下山。

克里夫家比想像中还要普通。是普通的独栋房，适合给一家三口到四口居住，整体看来小巧玲珑。

与隔壁的住家看起来相去无几……正确来说，座落在神圣区的都是相同形状的房子。

说是教皇的家，原本我预期会是类似爱丽儿家那种水准，实在是跌破眼镜。

「房子意外小呢。」

「在教团总部工作的所有圣职者，都是分配这种住家。不过，祖父在总部那边也有自己的房间，所以不会用到这个家。」

克里夫对我失礼的低喃没有感到不满，而是帮我说明了原因。

简而言之，就是所谓的员工宿舍吧。

「谢谢你送我回来。毕竟天色也晚了，就在这住一晚吧。」

听到克里夫的提案，我快速地思考状况。

塞妮丝的娘家位于居住区。换句话说，现在过去还得花上一段时间。

要是太晚造访感觉会打扰到对方。穿着旅行的打扮去拜访，给人的印象想必也不太好。

虽然也可以到冒险者区找间旅社，明天再郑重拜访……不过这样得多费工夫。

「说得也是，那就打扰你了。」

我决定接受克里夫的提案。

卸下行李后，我麻烦克里夫让我将马带到马廄，将马车放进仓库，其他成员则趁这段时间将行李搬进里面。不过当我打算操纵马车的瞬间，从门内突然冉起类似白烟的物体。

「哈啾！」

一股刺鼻的味道传到鼻子，让爱夏打了个可爱的喷嚏。

「咳咳……真夸张啊……爷爷好像都没来打扫过……」

克里夫拿布遮住了口鼻一带，同时发了个牢骚。

或许是觉得克里夫还不会回来，所以才放着不管。

不管怎么样，家里面似乎满是尘埃。

「虽然算不上让我们住下来的谢礼，但起码可以帮忙打扫……爱夏会处理的。」

「嗯，不好意……咦？」

「咦？我？」

爱夏突然大喊一声，塞妮丝则是用责备的眼神看着我。

不对，塞妮丝面无表情。只是从视线感觉得到她的想法。

爱夏也别用那种眼神看我啦。我以前曾放你一个人打扫吗？

有呢。总是如此。一直都在拜托你。我很感谢你喔……

「哎呀，当然是开玩笑的啦。我也会帮忙喔。」

「那还用说。」

夜晚的大扫除开始了。

首先把窗户全部打开，以风魔术一鼓作气将大部分尘埃吹去室外，再用扫把快速扫过。

接着用抹布沾水只把会用的房间擦过一遍。考虑到好几年来都没有使用，床与毛毯也用热风事先杀菌除虫。

厨房之类的似乎也相当脏，不过爱夏一个人设法处理好了。

是说，在我和克里夫整理客厅的时候，爱夏就一个人把要用的房间大致清扫了一遍。

以平常的三倍速度。是红色彗星爱夏亚啊。

注：出自《机动战士钢弹》的红色彗星夏亚



后来，我们用旅行剩下的食材吃了一顿简单的晚餐。

「克里夫学长，恭喜你顺利归来。」

「还早呢，得先见过祖父才行。」

我们以水干杯，享用肉干与汤品。以居家料理来看虽然显得有些寒酸，但也就这样吧。毕竟要是剩下一堆食材也很伤脑筋，所以才打算一口气用掉。

「鲁迪乌斯，你们明天怎么打算？」

「总之会先去拜访拉托雷亚家。」

「这样啊。晚上会住在那边吗？」

「我想应该是吧。」

就算评价再怎么不好，毕竟也是塞妮丝的娘家。就算要求暂时让我们住上一阵子应该也不成问题。因为还得做好设立佣兵团分部的准备，以及观察克里夫的状况，要做的事情堆积如山，所以暂时待在拉托雷亚家或许会比较难自由行动……但不去看看也不知道。

不然，干脆只打声招呼，到时再找别的地方住也行。

「这样啊，那就必须雇个擅长家事的人来帮忙呢……」

「不然，就派我家的爱夏每隔几天就过来一趟吧？」

「不，不用了。毕竟你们也有事情要忙，而且我大概知道要去哪找人。」

克里夫耸了耸肩并这样说道。





我们借了客房睡觉。

三个人待在并不是那么宽敞的房间。家族和乐融融，躺成川字就寝。

……本来是这样想，但我和爱夏的身体都已经是成熟的大人。床本身也很小，没有让三个大人并排睡在一起的空间。所以床舖让给了塞妮丝，我和爱夏则是躺在地板睡觉。

我拿向克里夫借来的毛毯与床垫铺好睡觉的地方。

由于地板上铺着地毯，与在野外露宿相较根本不算什么。

我将头靠在枕头上躺下。

然后，与不知何时在我面前铺好床的爱夏四目相接。

「嘿嘿，居然和哥哥睡同一张床，要是向希露菲姐说，她应该会吃醋吧……」

「在旅行途中也经常这么做吧。」

「嗯。但是这样感觉比较……嘿嘿。」

爱夏或许是觉得在家里打地铺挤在一起很开心吧，扬起嘴角笑了出来。

真是可爱的笑容。如果这是希露菲，我肯定会不由自主地性欲高涨，顺势将她抱过来吧。而且希露菲也会不动声色地靠到我身上。

不过我对爱夏没有性欲，她也不会主动往我身上蹭。

我喜欢爱夏，爱夏似乎也喜欢我。

不过，感觉不到所谓的性之欲求。以感觉来说，与对待露西的那种感觉很相像。就是所谓的家族爱。

「突然这样问有点奇怪，不过莉莉雅小姐从以前就说过的那件事，你现在是怎么想的？」

「妈妈以前曾说过的，是指哪件事？」

「像是服侍我之类，做那个还是做那个之类，就是指那类事情。」

听到我这样说后，爱夏的表情愣住了。

然后，突然像是陷入沉思似的把手放在下巴。

「嗯～也没有特别讨厌喔……不过，大概，和希露菲姐她们做的那种，感觉，有什么地方不一样。是哪里……哪里不一样呢……」

「没关系，我懂了。也对，有哪里不一样呢。」

虽然是很暧昧的对话，但总觉得能了解彼此的想法。

代表我们彼此有着相同的感受。

「呵呵，因为能了解这种地方，所以我最喜欢哥哥了！」

爱夏一边这样说着，同时慢慢地往我这边靠近，让身体贴在一起。

温暖又柔软。真是不错的抱枕。

「……我总有一天，也会喜欢上某人，想要生个小孩吗？」

当我正在享受触感时，爱夏像是突然想到似的这样说道。

是在说关于「有哪里不一样」的内容吧。

「不知道呢。应该会这么想吧？」

「对方会是什么样的人呢……」

爱夏的恋人吗？

实在无法想像。会是优秀的类型呢，还是不可靠的类型？

如果是爱夏，不管是什么样的对象都能合得来吧，只是爱夏似乎不会喜欢上那种非得要去迎合的对象。

爱夏平常来往的人是哪些人来着？

佣兵团……有很多兽族啊。要把爱夏交给那群像野兽一样的家伙？

我才不会把妹妹交给来历不明的兽辈！

只要问一下奥尔斯帝德，应该就能知道爱夏会跟什么样的对象结婚……算了，还是别问好了。要是听到她会一辈子单身，感觉会很可怜啊。

啊，对了。

睡前先确认一下吧。

「爱夏，明天我要带母亲回娘家一趟……你打算怎么办？」

「……」

爱夏在我的手臂里扭动，拉开了距离。

她回到了原本的位置。

「我会去。因为妈妈已经再三拜托我了。」

「这样啊……」

「嗯。」

听到爱夏如此坚决的回答，我也放心了。

明天要去塞妮丝的家拜访。

虽然我想在那把话说清楚，建立好彼此的关系，但要一个人去那种重视礼仪规矩的家里，再怎么说都会感到不安。

「那么，暂时就拜托你了。」

「知道了。交给我吧。」

「真的是，幸好有你在。像今天的打扫也是，谢谢你……那么，晚安。」

「嗯，不用客气…………晚安……呼啊。」

我一边听着爱夏充满睡意的声音，一边闭上了眼睛。





第八话　「莱托雷亚家」

塞妮丝的娘家很大。该说就和预料中一样吗？

巨大的正门、耸立在正门两侧的狮子雕像、从正门连接到入口的长长石板道路、在步道途中的喷水池、被修剪成奇怪形状的草坪，以及座落在深处，洁白美丽的宅邸。

给人的感觉……俨然就是贵族的家既有的传统印象。

场所位在居住区的贵族街，而且是在里面特别高贵的人家宅邸并排的场所。与阿斯拉的贵族街氛围有些相像。

话又说回来，这栋房子实在很大。克里夫家虽然让我有点失望，但塞妮丝家就如想像中一样。

不过，我在阿斯拉王国也有一栋这种类型的房子。

因为是爱丽儿给我的，所以并不值得拿来炫耀，不过是与这里差不多大小的宅邸。尽管这边拥有一股庄严的氛围，但以气派来论应该是相同等级。

所以没有什么好怕的。我可没有发抖喔。

「唉……」

爱夏在旁边叹了口气，一脸不悦地望着宅邸。

现在，我们正站在门口等待。我身上穿的是从家里带来的贵族风格服装，爱夏穿着女仆装。然后，还有与我一样穿着贵族风格服装的塞妮丝。

我们向站在入口疑似卫兵的人物要求帮忙传话。原本打算把信给他看，但卫兵一看到塞妮丝的脸后就立刻冲进了宅邸。

现在还没有回来。

「那个，哥哥，先给你个忠告，外婆这个人超级讨人厌的喔。」

「我已经听过好几次了。」

真是可怕的忠告。

不过，我认为自己对讨人厌的家伙很有抵抗力。毕竟我自己生前就是最差劲的家伙。和当时的我相较之下，大多数的家伙都在容许范围。

所以应该不要紧。

哪怕她是超出我忍耐极限的家伙，只要聊一下塞妮丝的近况，至少也能一起为此难过。或许没办法让彼此关系更进一步，但光是这样也很足够。

「啊。」

当我胡思乱想的时候，从宅邸的方向有一群男女气势汹汹地走过来。

不只是刚才的卫兵。甚至还有女仆打扮与管家打扮的人物。总共十二名左右朝着我们快步走来。

女仆站在门前，沿着道路边排成两列；管家站在正面，挺着身子面对我们站着。这是在有钱人家类型的漫画经常看到的「迎宾阵形」。

在阿斯拉王国也常常看到这种画面。

卫兵打开门后，管家深深地一鞠躬。配合他的动作，女仆也低下头。

「塞妮丝大人。欢迎回来。我们所有人都由衷恭候着您的归来。」

他们朝着塞妮丝低下头。

但是，塞妮丝却是一如往常，脸上挂着恍惚的神色，没有将他们放进视线里面。

「那么，鲁迪乌斯大人。大夫人正在等您。请往这边。」

「是。麻烦你了。」

管家对此并没有在意，向我行了一礼后，便为了带路而转过身子。

没有对爱夏说任何一句话。八成是把女仆打扮的人当作女仆来对待吧。那么，我应该要让爱夏穿上其他衣服才对。有我妹妹风格的打扮。像是轻飘飘的礼服之类。

我一边胡思乱想，一边通过了漫长的通道，从玄关进入了宅邸。

里面果然摆满了高级的家具。虽说无法与阿斯拉王城及佩尔基乌斯城相提并论，但品味并不差。

「那么，请在此稍候片刻。」

我们被带到的地方，就是所谓的接待室。

面对面而坐的沙发，摆放在房间一隅的花瓶。站在房间角落的女仆……

刚才虽然说大夫人正在等我，却没有看到她的身影。

应该是指在等我们旅途结束的意思，现在她正在做出面迎接的准备。

总而言之，我先让塞妮丝坐了下来。然后自己也坐在她的旁边。

我不经意地一看，爱夏正站在椅子旁边。

「爱夏也坐吧。」

「咦？可是，我认为站着会比较好……」

「你是我妹妹，在这里应该也算客人。坐吧。」

「……嗯。」

听到我这句话，爱夏在塞妮丝旁边坐下。

「……」

我们三个人就这样不发一语地等着。

这种感觉，会让我想起去菲利普那边面试时的事情。

当时绍罗斯突然出现，一阵大呼小叫之后就回去了。

真怀念。如果能像当时那样让事情圆满进行就好了……

绍罗斯那时是怎么做来着？我记得是率先报上姓名打招呼。我当时认为不管在哪个世界，先报上名号应该都是一种礼仪才那么做。这次也如法炮制吧。

「大夫人，这边请。」

就在我做好这个打算的时候，门打开了。

走进里面的是白发中混着金发，感觉很神经质的老婆婆。然后，还有穿着类似白袍，一名中年肥的胡子男。

至于谁才是大夫人，不用问也知道。

我立刻挺起身子，将手靠在胸口轻轻点头致意。

「初次见面，祖母，我叫鲁迪乌斯•格雷拉特，今天──」

「……」

外婆连看也不看我一眼。

她直接从向她打招呼的我旁边走过，然后移动到能看见塞妮丝的脸的位置。

然后，停在了保持一步距离的位置，目不转睛地盯着塞妮丝的脸。

感动的重逢……我原本是这样想的，只是克蕾雅的表情却很冷淡。

过了一会，克蕾雅呼了一声吐了口气，以近似冷漠的声音这样说道。

「确实是我女儿。安得尔，麻烦你了。」

听到这句话，胡子男动了。他从我旁边穿过，抓着塞妮丝的手让她站了起来。

然后，用手触摸她空洞的脸……

「请等一下，你突然做什么啊？」

我慌张地插话。

「噢，还没自我介绍。在下是克蕾雅夫人的主治医生。名叫安得尔•巴克雷。」

「感谢您礼貌的回应。在下是鲁迪乌斯•格雷拉特。请问你是医生吗？」

「是的，今天是帮克蕾雅夫人看诊的日子，她说刚好可以让我看一下她女儿……」

原来如此，是这么回事啊。

克蕾雅外婆是因为看到塞妮丝有点着急了呢。我懂我懂。

「既然这样，那母亲就──」

「是谁告诉你可以坐下来的！」

麻烦你了，当我打算这么说的瞬间，从背后传来了斥责的声音。

我背脊一震猛然转向后方，发现爱夏正慌张地从沙发挺起身子。

「区区女仆，竟然在主人起身的时候依旧坐着！是谁这样教你的！」

「非……非常对不起。」

爱夏以快哭出来的表情低下头。

不对不对，等等等等。为什么会变成这样？先等一下。

步调太快了。为什么无视我？我可是会哭的喔。

「是我叫她坐下的。」

我以强硬语气这样说完，克蕾雅才缓缓转向这边。啊，糟糕。本来还想装文青称自己「在下」的……算啦，不管了。

「虽然穿着女仆装，但她是我的妹妹。只是为了照顾母亲才让她穿方便行动的女仆装，要是你把她当女仆对待会让我很困扰。」

「服装代表的是这个人的身分。在我家穿女仆装的人就会视为女仆对待。」

就算有这样的家规也一样。





「那么，会怎么对待穿着像我这身衣服的人？」

「当然，会以相符的方式对待。」

「那无视穿着这种衣服的人，就是这个家的做法吗？」

我边说边摊开双手，低头看着自己的衣服。应该不是奇怪的打扮……才对。这套衣服是在哪买的来着？我记得是在夏利亚……还是该穿在阿斯拉王国买的比较好吗？不过那是派对时穿的……

「不，我之所以无视你…………是因为一名陌生的男子突然称呼我为祖母的缘故。毕竟这几年也出现过那种类型的诈欺师。我判断直到确认真假之前，不值得回答你。」

「……原来如此。」

算了，毕竟这么大的家，要是有个女儿离家出走，自然会出现主张有血缘关系，试图混进来的家伙出现吧。我虽然先打了招呼，却没有出示任何能表明身分的物品。这套服装上面也没有特别绣上格雷拉特家的徽章。只要有心准备，不管在哪都能先准备好才对。

她这番论点……也不是不能说合乎逻辑。

「塞妮丝是本人。我对站在那边的爱夏也有印象。倒是你，有什么证明是我孙子的证据吗？」

证据吗？就算说要证据也……我带了塞妮丝与爱夏过来，而且手边也有信。

除此之外的东西……不对，为什么我非得拿出证据不可？

「有必要吗？」

「你说什么？」

「我带着母亲……塞妮丝以及爱夏来到这里，而且手边也有你寄来的信。难道还需要其他证据吗？」

我说完后，克蕾雅挑了一下眉毛。

「那么，我无法承认你是拉托雷亚家的一员。」

「无所谓。我是格雷拉特家的人……而且是当家，今天也是第一次跨进这个家里面的大门。我不打算主张自己是拉托雷亚家的人。」

我是有打算讨好她的想法。

也算是为了佣兵团。

但是，既然对方对我有戒心，就不需要把那种心情表现出来。毕竟首要的目的是让塞妮丝回到故乡。

克蕾雅或许是觉得这个状况很没意思，她一边抖动着眉毛一边瞪视着我。

「你身为格雷拉特家的当主，看起来还真是肤浅呢。格雷拉特是阿斯拉四大领主之一……拉托雷亚家虽说是名门，但终究只是伯爵家。而且你竟然不是对伯爵本人，而是对伯爵夫人率先低头报上姓名……」

「我虽然流着阿斯拉四大领主的血，但不是领主的直系，况且我根本没有贵族的爵位。刚才虽然说是当家，但也不过是住在夏利亚的普通家庭的一家之主。不过，假使我真的拥有高贵身分，与自己祖母初次见面时要恭敬有礼，我想这也是理所当然。」

「……哦？」

我这样说完，感觉克蕾雅的视线变成了轻视的眼神。

不对，或许是我的错觉……不过话说回来，这个人是以家世为优先的人吗？如果是就麻烦了，姑且先牵制一下吧。

「尽管我没有贵族的爵位，但是我与去年在阿斯拉王国加冕的爱丽儿陛下有个人私交，而且我本身也是七大列强第二位『龙神』奥尔斯帝德大人的属下。希望你别过度轻视我。」

虽然被她小看也没关系，但毕竟爱夏刚刚才被那样对待。

至少先表明彼此好歹是对等关系，或是与那相近的立场吧。克蕾雅听到我这番话，将嘴巴抿成一条直线，并抬起下巴。

就像是在估价那样目不转睛地看着我。

「这个就是我身为龙神属下的证据。」

我秀出有龙神徽章的手环。

克蕾雅看了那个几秒钟后，向不知何时站在她身旁的管家小声地问了几句。管家点头。我听到他说「确实是龙神的──」。虽然我认为不算很有名，但那个管家好像知道龙神的徽章。

要是他说这种东西随便都能﻿伪造……那可就伤脑筋了。

「原来如此……我明白了。」

克蕾雅这样说完，缓缓收起下巴，将双手放在腹部一带并拢。

「我的名字是克蕾雅•拉托雷亚。是神殿骑士团剑组『大队长Large leader』卡莱尔•拉托雷亚伯爵的妻子。现在负责管理这栋宅邸。刚才诸多失礼之举，还请多多包涵。」

或许是因为我证明了身分，还是我的态度跨过了某个门槛吗？

虽然不知道，但克蕾雅在低头的同时，也向我郑重道歉。

不过话说回来，神殿骑士团的「大队长」啊。

塞妮丝的妹妹特蕾兹也是隶属神殿骑士团，看来这家人与神殿骑士团的关系匪浅。

「那么，容我重新自我介绍。我是鲁迪乌斯•格雷拉特。是保罗•格雷拉特与塞妮丝•格雷拉特的儿子，目前在『龙神』奥尔斯帝德大人的麾下工作。请不要介意刚才的事。我也有准备与考量不周的地方。你会起戒心也是理所当然。」

双方互相低头，这件事到此告一段落。

呼。这下似乎可以喘口气了。只是打声招呼就绕了这么大一圈，不过这样一来应该能顺利进行了吧。

「那么，来，请坐。」

「是，失礼了。」

我依言坐在沙发上。

「首先辛苦你长途跋涉。我原本以为还要再花上几年时间，感谢你迅速做出应对。」

克蕾雅这样说完后轻轻拍了手，门应声打开。

从门口走进了拉着手推车的女仆。放在手推车上的是茶具组。

要开茶会吗？好啊。让你见识我在空中要塞锻炼出来的品茶技能。

还有，在那之前可以先让爱夏坐下吗？她不是女仆，是我妹妹。如果不把她当成客人招待会让我很困扰的。不然，我也必须从这点开始主张自己的立场才行。

「爱夏也坐下吧。」

「咦？可是……」

「今天你不是女仆，而是以我的家人身分来的，坐吧。」

爱夏一边偷瞄克蕾雅的方向，同时缓缓地沉下腰。

克蕾雅对此默不吭声，只是挑了一下眉毛。看来姑且算是允许了。这也是理所当然，不论她允不允许，爱夏都是我家的人。

我偷偷朝塞妮丝的方向瞥了一眼。医生似乎还在帮她诊察。正在看着舌头还是眼睛之类的地方。不过，就算看了那些部位，我想也不会有什么作用……

不过以克蕾雅的立场来想，与其听别人说塞妮丝无法恢复记忆，还是交给自己信赖的医生检查之后才愿意相信吧。

「母亲她……虽然我为了治好她试过了各种努力，但始终还没有起色。」

「……在偏远的乡下地区，能采取的手段想必也有限吧。」

哎呀这句话真令人火大。你说咱的村子是乡下吗！

……不过啊，我也事先料到会被说这种话了。

这种程度还在预测的范围内。

「夏利亚与米里斯相较之下，治愈魔术的发展确实比较落后……但负责帮母亲诊察的可是精通世界上所有魔术的奥尔斯帝德大人，以及熟知转移与召唤领域的佩尔基乌斯大人。」

「佩尔基乌斯？那个三英雄的？……实在是令人难以相信呢。」

我想也是。我也知道她不会相信。但我也不可能因为这样带他过来。毕竟我现在也只是狐假虎威罢了。

算了，原本就打算要在米里希昂待上几个月。想必克蕾雅在这段期间也会领悟到要治疗塞妮丝是不可能的。不过要是尝试太夸张的治疗方法可就伤脑筋了……

「话说……诺伦现在在做什么？」

我原本打算再稍微针对这部分商量一下，结果突然就换了话题。诺伦啊。

「她目前在拉诺亚魔法大学就读。由于学业方面十分忙碌，所以让她留在家里。」

「这样啊。我以为她是个做事不太懂要领的孩子，有好好在努力吗？」

「是的。她现在是学生会长，站在学校的顶点。」

我稍微讲得有些夸大，然后克蕾雅摆出了很意外的表情。想必在她心中，诺伦是个非常不成材的孩子吧。算了，要是与爱夏比较是会这样想没错。

「这样啊……那么毕业后有什么打算呢？」

「似乎还没有决定。」

「婚事呢？」

「她似乎与感情世界无缘。」

我说完这句话，克蕾雅皱起眉头。难道我说了什么惹她不开心的话吗？

「那么，毕业后就把她带过来。」

一种不由分说的命令语气。

她想必没有考虑到从这里到夏利亚的距离吧。明明往返可是要花上好几年耶……

算了，实际上我会使用转移魔法阵，所以一周就能往返。

「这是没问题……」

「在拉诺亚王国那种穷乡僻壤想必也不会有什么满意的对象吧，由我来妥善安排。」

嗯？这是什么意思？安排？

「你的意思是，要让诺伦和某人结婚吗？」

「正是。既然她没有将来的打算，当家也没帮她谈婚事，就由我来关照吧。」

「不不不，请等一下。这种事情应该要问过诺伦的意见……」

「你在说什么？让家里的女性结婚，也是当家的职责吧？」

……咦？是这样吗？

我这样想着，转头望向爱夏，然后她耸了耸肩。态度就像是在说「不是这样吗？」。在这个米里斯神圣国的贵族之间，那说不定算是常识。

没错，说得也对。

就算是在前世，也有父母决定孩子结婚对象的世界存在。

只是我自己觉得奇怪，但这种想法却意外地普遍。

不过，我家没有这样的规矩。

如果诺伦说「我想结婚，哥哥去帮我找个人回来」，我倒是会办一场联谊。如果不是，我会想让她自由生活。

「诺伦的事情，会由我负起责任照顾到最后。」

先这样说比较好吧。

「这样啊，我明白了……毕竟你是当家，可要振作点啊。」

上对下的斥责。她从刚才开始就常常以这种口气讲话。

应该说可以感觉到她很瞧不起我吗？不过，冷静点。还在预料之内。毕竟我已经知道她是个讨人厌的对象。更何况彼此的常识就有差异，所以对这个部分提出反驳也只会吵架而已，是平行线。

今天彼此都是第一次见面。首先必须要从了解对方开始才行。

之后再提出要求。

「──似乎结束了呢。」

当我在深呼吸的时候，安得尔先生将塞妮丝带了回来。

爱夏立刻挺起身子，协助塞妮丝在沙发上就座。

「如何？」

「身体非常健康。看起来比我听说的年龄还要年轻。」

他这么说呢。太好了塞妮丝。他说你明明没有装年轻看起来却很年轻耶！

……不对，相反吗？我应该觉得不安比较好吗？

难道说是诅咒的影响……之类的？

「我想向家人问几个问题，方便吗？」

「当然，请尽管问吧。」

「那么──」

提问的内容相当广泛。

像是平常吃些什么，量大概多少，运动到哪个程度，是否有每月例行的那个。从类似这些健康方面的问题，到生活上可以自理到什么程度，平常的举动会不会伤到自己这类有关精神方面的问题。

他的提问很有医生的风格，我也老实逐一回答。偶尔会有不知道的地方，就由爱夏补充。

要是莉莉雅在，肯定能更详细地说明，但既然不在也没办法。

「原来如此，我明白了。」

安得尔将提问的内容详细纪录起来，并点了点头。

然后，他走到克蕾雅身边，开始交头接耳地商量了些什么。

「如何？」

「这个嘛。我想只要派一名负责照顾的女仆在旁边看着，应该是不成问题。没有生病也没有受伤。精神似乎也很稳定。」

「小孩呢？」

「由于有月事，我想应该有办法生育……只要派几名女仆贴身照顾应该是可能的。」

「很好。」

是哪一点好啦？感觉不是让人觉得舒服的话题……

「这段话听起来，简直像是要让我母亲再婚呢。」

我原本是以开玩笑的口吻这样说的。

但是，克蕾雅却以冰冷的视线回应我。

是一种冷淡且强而有力的视线。从眼神当中，可以感觉到一种不容分说，强迫的意志。

「……在这个米里斯神圣国，女人的价值就在于有无办法生育。要是不能生孩子，也有可能不被视为人类看待。」

麻烦稍等一下。不否定的意思是……骗人的吧？

不对，冷静点。她虽然没有否定，也没有肯定。她只是在说这个国家的常识。

尽管我不认为会有没办法生子就不被当人看这种蠢事，但这种类型的老婆婆一旦自己这么决定，就会深信这是事实。

「噢，对了。你们几个，去跟教皇派的神父断绝关系。」

「……咦？」

「我知道你们与教皇派的神父关系相当亲密。」

又再次突然地转变话题，让我摸不着头绪。

之所以没办法掌握对话的主导权，是因为克蕾雅从刚才开始就一直用强硬的语气吗？

还是说，是因为我先打招呼才失败的？

我选错方法了。

「确实，我和克里夫的关系很好……只是，为什么有断绝关系的必要？」

「因为，目前拉托雷亚家是以枢机卿派的身分行动。我们不允许底下有人与教皇派的人来往。」

所谓的枢机卿派，就是排斥魔族的派系吗？现在的领导人恐怕是枢机卿吧。

「可是……我本身并不打算支持教皇派，这点程度应该没关系吧？」

「不，不准。既然你要待在这个家里，就麻烦你遵守这个家的规矩。」

唔──嗯──

嗯，的确。要是克里夫站稳一定程度的地位，我就会去支持教皇派了嘛。

如果她是明白这点才说这种话，我倒也明白这是一种手段。

但感觉不太像啊……

「克里夫在学校很照顾我，诺伦应该也受过他的关照……最起码可以作为朋友来往吧？」

「不行。如果你无论如何都要与教皇派的神父来往，就不准你待在这个家里──」

不行啊。好吧，我明白了。那就算了。总之今天就找其他地方过夜吧。

很好，没问题的。我没有生气。我没有生气喔。

我很冷静。我可是态度冷静，才智过人的鲁迪乌斯。

不用紧张。我已经听说克蕾雅是这种人。事前也做好心理准备了。

虽说她甚至还管起我本身的交友关系是有点令人出乎意料……但我们就是水与火，无法相容。仅此而已。

总之别跟她吵起来，现在要慎重地问候她，然后离开这个──

「──把塞妮丝留下，快点离开吧。」





思考停止了。





「以后姑且会允许你踏进这个家门，但顶多是视为外人──」

「你说留下？这是什么意思？」

我说出口的话，是对前一句话的回答。因为我有几秒钟失去意识。

克蕾雅把话打住，然后凝视着我，她在露出冷淡眼神的同时这样说道：

「既然成了这副德性，自然没有其他选择。就算是这种东西，只要还能生育，至少还有结婚这个用途。」

我的嘴巴很干。视线边缘笼罩着一层黑色物体。简直就像是在黑色的浓雾当中。

「……」

某个人大喊说：「你在胡说八道什么啊！」

是我。是我在大喊。

不对，刚才讲的只是常识而已吧？难道你是讲认真的？这样。

只不过我没有说出口。只有嘴巴在一开一阖而已。

「我会让这孩子与枢机卿派的贵族结婚。虽说应该会离婚不少次，但不成问题。」

她要让甚至无法表达自己意愿的人，跟某个人结婚。

把自己的女儿，称为「这种东西」。当成物品看待。

「身体还很健康，算是不幸中的大幸呢。」

我从来没有听过血管爆开的声音。

不可能听得见。因为那种说法不过是种比喻。惹艾莉丝生气的时候虽然曾经有过类似的幻听，但基本上在那之后会马上昏迷，所以记不太清楚。

所以，今天还是我第一次听到自己血管爆掉的声音。





★　★　★





回过神来，我已经牵着塞妮丝的手走在夕阳底下。

其实，我记不太清楚自己在那之后说了什么。

虽然我记得自己有大声怒吼，内容却很模糊。

毫无疑问的，我飙出了平常不会说的怒骂。

我记得克蕾雅睁大双眼。

也记得女仆们探出头查看发生了什么事。

也记得在我宣告要带塞妮丝回去，拉着她的手让她站起来的时候，克蕾雅说了一句：「不可以，如果塞妮丝意识清醒肯定也会这么说。」

这句话对我的内心火上加油，愤怒到失去理智的我握紧拳头打算使用魔术。

我记得很清楚。

此时，听到爱夏喊出「上啊哥哥！」的声音，稍微恢复了一点自我。

后来克蕾雅叫来了卫兵，我将卫兵全部打跑，说要与拉托雷亚家断绝关系，就这样迅速离开。

「呼～……」

不知不觉间，我们已经来到了与神圣区的边界。因为满腔怒火，感觉现在视野正在天旋地转。回想起来还是很令人不爽。我没有想到会听到恶心的话。

啊啊，可恶。什么叫不幸中的大幸啊。

要是没来就好了。我根本不想听到那种话。

搞什么啊。那个自我中心的老太婆。

该怎么说，一开始打招呼被无视就算了。毕竟突然被陌生的男人叫一声祖母，肯定只会觉得很莫名其妙。

要帮诺伦找个老公这件事我也能理解。而且就算在前世，我也听说过名门就是会有这样的习惯。会以他们的常识来行动。

嗯。我懂。

但是，塞妮丝不行吧！

她可是丧失记忆，连生活都没办法好好自理。为什么，还会想要把这样的她，擅自嫁出去啊！

而且还说什么身体很健康？因为有月事所以能生小孩，是不幸中的大幸？

是要让结过婚的塞妮丝在白天受别人看护，晚上给结婚对象抱的意思吗？

我啊，可是知道那个叫什么喔。就是充气娃娃。

而且要是怀孕了该怎么办？能生吗？你以为有办法生吗？

就算能生下来好了，那塞妮丝的意愿在哪？

我的感受呢？你有想过被留下来的其他孩子有什么样的感受吗？

把别人的母亲当成什么了！把自己的女儿当作什么了！

而且用途又是什么意思！

是当作道具吗？

生育的机器吗？

开什么玩笑！

好久没有这么愤怒了！

什么克蕾雅啊！

去做你的奶油炖菜啦！

注：出自「クレアおばさんのシチュー」，日本一款奶油炖菜的名称



「呼…………」

或许是因为最后讲了奇怪的单字，稍微冷静下来了。

与此同时肚子也咕噜咕噜叫了出来。话说回来，肚子饿了呢。毕竟白天什么都没吃。

想吃点炖菜以外的东西。

「哥……哥哥……」

我听到呼唤后回头望去。

爱夏忸忸怩怩地站在眼前。摆出了一副不知道该说什么才好，有点困扰的表情。

「爱夏。」

我立刻默默地伸出一只手，抱紧了她。

她没有抵抗，而是顺势缩进我的怀里。

我终于了解爱夏以及诺伦，甚至连莉莉雅都会支吾其词的理由。

也对。的确是不会想和那种人见面。虽说我不知道爱夏与诺伦过去在成长的环境中被那个人说过什么，但肯定是难受的回忆吧。

「对不起。还把你带来。」

「不……不会。没关系。可是，那个，没有打好关系呢。」

关系？米？稻米？

人际关系。

注：日文的「关系」简称与「米」类似



噢，对了。为了成立佣兵团，原本还想说有机会的话就借用拉托雷亚家的力量。

「没关系。根本不需要去借助那种人的力量……」

去找别的管道吧。不然就拜托克里夫，看能不能帮我引荐给他的爷爷……

虽说克里夫的脸色也许会不太好看，但是这样可以报复克蕾雅。

如果那边也不行，就只能在不靠关系的状况下试试看了。

不管怎么样，今天已经累了。回去休息吧……

啊，就算要回去，也没有可以过夜的地方。要是现在到冒险者区投宿，抵达时也已经深夜了，让塞妮丝走到那边也不太好……

好。再去克里夫那边麻烦他让我们住一晚吧。





我这样想着，回到了克里夫的家。





第九话　「米里斯教团总部」

结束与克蕾雅的会晤后，颓丧消沉的我回到了克里夫家。

然而在我的眼前，却出现了难以置信的光景。

没想到，克里夫居然在家里和陌生的女性抱在一起。

是个感觉很朴素的女性。有着一头明亮的栗子色短发，脸上长着雀斑，身高也不高。虽说以整体来看算瘦，但或许是因为给人的印象呆愣，看起来有些显胖。

和艾莉娜丽洁完全不像。

如果要把艾莉娜丽洁比喻成发情期的猫，她就是结扎过的狗。当然，我从来没见过。

不会吧克里夫学长。怎么会，总是对我耳提面命的人竟然……之所以没带艾莉娜丽洁一起来，就是为了跟那个人见面吗？你和艾莉娜丽洁只是玩玩的而已吗？虽说她是个好色之徒，但你们连孩子都生了……真正的心上人却在其他地方吗？

快告诉我这是骗人的啊克里夫学长。

继拉托雷亚家之后，就连克里夫学长都这样，我会再也没办法相信任何人啊。

啊啊，混帐，爱到底在哪。希露菲、洛琪希、艾莉丝。谁都好，快来抱着我向我倾诉爱意。这样一来，我就能稍微再努力一下。

「啊，鲁迪乌斯，你来得正好。可以帮我拿一下那个柜子上的箱子吗？以我们的身高，就算踩在凳子上也搆不到。」

「啊，是。」

在我做着下集预告的这段期间，克里夫与少女分开了。

感觉并没有面红耳赤。好像只是在对方快从凳子上掉下来时撑住而已。

「温蒂，你的脚有扭到吗？」

「没有，不要紧。谢谢你。」

我一边听着这样的对话，一边从柜子上把箱子拿下来。

将昨天打扫时没有扫干净的尘埃吹掉，然后交给克里夫。

「不好意思，我想大概在这里面……好，就是这个。太好了，这样明天就能设法应付了。」

克里夫从箱子里面取出了某种类似徽章的东西。

是米里斯教团的徽章。是工作用的道具吗？

「那么鲁迪乌斯，怎么啦？今天你们不是要在拉托雷亚家过夜吗？」

被问到之后，我探出身子。希望今天的事务必要让克里夫听听。

「不，关于这件事呢，请听我说──」

我让思考顺着愤怒的情绪，巨细靡遗地向克里夫说明事情经过。

去了拉托雷亚家的事。克蕾雅当时的言行举止。忍无可忍而动手，从宅邸离开的事。虽然现在稍微冷静点了，但依旧还是让我忿忿不平的事。

想起来就觉得火大。

「……唔──」

听完我这番话，连克里夫也皱起眉头。

即使是众所公认的圣人克里夫，听了刚才说的应该也能理解吧。

「确实，米里斯贵族有由双亲来决定婚事的习俗，也有人主张女性就是得生育小孩……不过让甚至无法自己说话的人去跟别人结婚，实在是很难以理解。」

「对吧？」

她根本就不是人。是披着人皮的鬼。即使是我也没办法帮她说话。不敢相信那种人竟然会是塞妮丝的母亲。

神到底在哪啊！魔法都市夏利亚！

「不过，我认为克蕾雅女士或许也有些混乱。毕竟女儿突然变成那样。以自己的小孩来想像一下……应该能懂吧？」

克里夫就像是要告诫我似的这样说道。我希望他能跟着我一起生气。但是，以克里夫的立场来看，他现在只听了我单方面的说词。他或许正冷静地站在对方的角度思考。

我也稍微思考一下吧。

自己的孩子，露西……感觉还很难想像。先假设为诺伦她们好了。

诺伦在成人式的同时出外旅行，想说她好不容易回来了，却陷入心神丧失状态。而且带她回来的，还是她和一个陌生的男人生下的小孩，以及毫无血缘关系的小妾的小孩。这样确实是会混乱。

会想说必须做点什么才行……可是。

「要怎么混乱，才会得到让女儿结婚的这个结论啊？」

「说不定她是有自己的考量喔？先撇除小孩的问题，只要与贵族结婚，自然有人能照顾她。就算是在自己死后也是。」

我没办法这么想。

感觉上是因为她还有作用，觉得丢掉太浪费所以才想重新利用。

你可是为人父母。那是好不容易才被带回来的自己女儿啊。搞什么啊。可恶！

我想起在宅邸大闹的时候，克蕾雅脸上的表情。在我用岩砲弹与暴风打倒卫兵的时候，她的表情也是一脸冰冷。那张脸简直就像是在说自己分明没有任何不对，这家伙是在胡闹什么。

只不过，现在的我眼睛戴着滤镜。说不定克蕾雅只是脚软，脸也僵住了而已。不过就算是这样，她讲出来的话依旧是事实。

「总之，我明白事情的来龙去脉了。我家就让你自由使用吧。」

「非常感谢。」

「这里是教皇的所有地，即使拉托雷亚家想要做什么，他们也没办法出手。」

听到这句话，我才突然会意到自己没有考虑过拉托雷亚家会采取什么手段的可能性。

我与克蕾雅决裂了。已经不会再见到面。

虽然我这样想，但对方或许不这么认为。为了夺回塞妮丝，也有可能会采取某种手段。那么，是不是让塞妮丝回去夏利亚比较好呢？

「况且，要是才刚回到故乡就得马上回去，你的母亲也很可怜吧。」

「唔。」

米里斯是塞妮丝的故乡。这么一说，我才发现她应该也想再多逛逛才对。

我也希望找个空闲的时候，能带她到各个地方走走。

「可是……」

「你出门的时候，交给温蒂来照顾她就行了。她这个人虽然有些冒失，却很值得信赖。」

说完这句话，克里夫望向我陌生的女性。

「……克里夫学长，她是？」

「噢，抱歉。我忘记介绍了。她叫温蒂。要说的话……对了，就像是你和希露菲之间的关系。」

「原来如此，完全明白了。」

我和希露菲的关系……原来如此，是这么一回事啊。谜题全都解开了。

爷爷的名字永远只有一个。

注：出自《名侦探柯南》与《金田一少年事件簿》的台词



「我会对艾莉娜丽洁小姐保密的。」

「不对等等，你先等一下，别自己乱下结论，不是你想的那样。」

克里夫慌张地帮我说明。

听说今天他去教团总部办理手续，同时也为了今后生活调度了所需的物品。

而其中之一，似乎就是要雇用帮佣。

此时，克里夫前往了自己从前曾生活过的孤儿院。在孤儿院里会教导他们家事以及做菜，来作为孩子们的一种职业训练。而他就是向那里募集帮佣。

「温蒂在里面最为年长，很快就要到没办法住在孤儿院的年纪。当然也不只这个原因，总之她暂时会以通勤的方式来我家帮忙。而且在我这边处理家事也能成为工作经历。」

简而言之，算是以教育实习的方式雇用了她。

曾在教皇的孙子克里夫身边工作，以经历来说想必也很值得信赖吧。

对求职很有帮助。

「我叫温蒂。家事方面都有办法处理。请多多指教。」

和希露菲一样。因为他这么说，我还以为是什么密不可分的关系，简而言之，就只是以前曾经玩在一块的儿时玩伴吗？

不过，虽然不清楚温蒂现在几岁，但是和这么年轻的女孩在一起难保不会犯下什么过错吧？

不对，克里夫的话肯定没问题。毕竟又不是我，没事的。

「……」

不管怎么样，在跑出拉托雷亚家的当下就已经让计划受挫了。

既然事情演变成这样，最好先让塞妮丝回家，在那之后再展开行动。

不过，一想到克蕾雅把塞妮丝当作物品，就令我气愤难平，起码也要让她在镇上到处逛逛……唔──这个想法实在不妥。还是等到克里夫成长，我支援他，完全压过助拉托雷亚家的势力后比较妥当。

只是那样的未来不一定会实现。

「爱夏，你怎么看？」

「……咦？」

要是伤脑筋就跟人商量。先听听爱夏的意见吧。

「你觉得该马上送母亲回家一趟比较好吗？还是说，应该要暂时待在这个家里，找个时间让她到镇上到处逛逛比较好？」

我这样一问，爱夏就像陷入沉思那般环起双臂。

然而，她马上又抬起头，望向克里夫的方向。

「这个家真的安全吗？」

「嗯。虽然是间小房子，但拉托雷亚家应该也没办法轻易出手，否则会引发严重问题。」

「明白会引发严重问题，拉托雷亚家依旧选择出手的可能性呢？」

「理论上几乎没有。毕竟他们家也有自己的立场。」

立场啊。那个婆婆既然以家世为优先，想必也会考虑到这个层面吧。虽然她是个既顽固又惹人厌的家伙，但脑袋看起来并不笨。

「我认为没问题。」

爱夏维持着环胸的姿势这样说道。

「虽然只是大概，但我猜那个家……那个人，对变成这样的塞妮丝母亲，应该感觉不到什么价值……」

确实。对于拉托雷亚家来说，塞妮丝的利用价值应该很低。就如同克里夫说的，和一名无法说话的对象结婚，这种事情就算是用这个国家的常识去判断也会令人皱起眉头。

即使强迫对方接受那种人，这段婚姻所建立的关系想必也会很薄弱。

我有想过她说不定是想取回金援菲托亚领地搜索团的那笔钱，不过如果是这样，只要提出要求开个价，要我支付也不成问题。

应该不用认为她是基于感情所做的判断，如果有，就不会像那样把塞妮丝当成物品对待。

「毕竟她透过这次的事情也理解到了哥哥的恐怖，刚才也没有派人追上来。所以，我想她对塞妮丝母亲并没有那么执着。」

嗯，说得也对。

离开拉托雷亚家后，我们其实是悠哉走回来的，却没有出现追兵。明明可以通报一声，让士兵追上我们才对。虽然不清楚是因为害怕我，还是单纯放弃了，但她也知道我与克里夫的关系亲密。

虽说不知道她是在哪得到情报的……总之既然演变成那样，只要稍微想一下应该就很清楚我会逃到这边，但她却置之不理。

「如果是在可以马上出手的地方倒还难说，但既然我们在敌对势力的地盘上受到保护，我想应该不要紧。」

「原来如此。」

回馈很少，风险很大。这样一来，实在不太可能会强行把塞妮丝夺回去。

不愧是爱夏。分析得很全面。

「既然这样，鲁迪乌斯。」

此时，克里夫开口插话。

「我明天会去见祖父一面，你要不要一起去？既然与拉托雷亚家发生了纠纷，你今后在这个国家势必会变得很难行动……你想要建立关系吧？」

「可以吗？」

「当然，不过祖父愿不愿意成为后盾得看你的表现。我虽然会介绍，但不会多说什么。」

「嗯，那是当然。」

克里夫应该不希望我介入才对。我也不打算积极地帮忙克里夫。

虽然不清楚我这个人有多少人认识，但如果介绍一个人，将他拉拢到自己阵营，这么一来自然会成为克里夫的功绩。他似乎就算要扭曲自己的原则，也愿意帮我引荐给教皇。

不只是塞妮丝的事情，我也必须要发展佣兵团才行。

有教皇担任后盾，就能对这两件事都带来有效的作用。

当然，没必要特别让教皇保护塞妮丝。只要彼此建立了关系，对方自然也不好出手。

「……麻烦你了。」

我在心中如此盘算，然后对克里夫低下头。

算了，在米里斯还有其他事要做。重新打起精神吧。





★　★　★





隔天。享用完早餐之后，我前往了教团总部。

爱夏与塞妮丝负责看家。

教团总部是显眼的金色建筑物，屋顶上挂着洋葱。

米里斯神圣国以静谧为宗旨，放眼望去尽是白色与银色。在这样的国家，唯独这栋建筑物金碧辉煌，外观也是有如小丑般浮夸。摆在上头的洋葱实属品味低劣，老实说非常格格不入。

从远处来看还好。在白色与银色之中孤立出来的金色有着画龙点睛的效果。

但是，近距离一看实在很糟糕。只有这里是不同世界。

然而，房子的糟糕品味与住在里面的人是两回事。毕竟这里是米里斯教团的总部。

这里可是聚集了克里夫上位版的场所。尽管建筑物看起来品味低劣，但在此处生活的肯定只有圣人……那种事是不可能的，当然我也很清楚这点。

虽然是个人想法，但就算在前世，政治家与宗教家一般来说都是贪财好贿。

想必在这边的世界也是大相迳庭。

手上的权力大到不需要做表面工夫的那群家伙，到最后甚至连场面话也不会说。

算了，就算是那样的一群人，只要在表面上来往的话也是不成问题。

我也要下定决心，销售自己。

我要好好强调自己与奥尔斯帝德及爱丽儿两人交情匪浅，让自己看起来很有分量。

在拉托雷亚家，我感觉这部分并没有做得很好。也许就是因为那样才会被克蕾雅小看，演变成那样的结果。

我很伟大，是个大人物Big Man。不是指烧酒喔。

注：指日本公司「オエノングループ」旗下的一项产品



所以，我今天还特地穿长袍前来。这就是我的正式服装。

「龙神的左右手」鲁迪乌斯•格雷拉特。

我干劲十足地来到这里，不料──

「不好意思，不能让没有通行证的人进入。」

在某栋建筑物的入口被拦下来了。伤心。

「咦？用我的通行许可证不行吗？我记得以前还可以携伴进去……」

「从以前开始，就规定只能一个人使用。」

「这样啊。唔……是因为以前是小孩所以才睁一只眼闭一只眼吗……？」

克里夫看着昨天找到的徽章，摆出了伤脑筋的表情。

那个似乎算是许可证。顺带一提，今天他穿着米里斯教团的正式祭司服。

而徽章好像是趁昨晚缝在祭司服的胸口上。

「既然克里夫神父持有许可证，虽然需要花一点时间，我想只要请里面的人发行临时许可证就行了。」

「……嗯，也对。抱歉，鲁迪乌斯。我去申请一下许可，你先在附近等一下。」

克里夫一脸歉疚地这样说道。

「我知道了。反正我也不急，你就慢慢来吧。」

我老实地目送往里面走去的克里夫。

一开始就受挫了……不过，倒也不是吃了闭门羹。

我就暂时在这里面到处走走吧。





总部占地很广，建筑物也很大。

起码有拉托雷亚家的四倍以上。

房子是四层楼建筑，若是从上面往下看，会形成□与◇叠在一起的构造。

就是在□里面有◇。不是八芒星，而是在正方形当中还有一个正方形。

位于外侧的□就是教团总部的事务所。与教团有关的事务员以及一般神父之类会在此办理事务性的手续。

另外也接受入教许可或是葬礼的安排，好像还有在贩卖徽章。

该说真不愧是教团的总部吗？与米里斯教团有关的一切都能在这里进行。

位于内侧的◇则是教团干部的居住区以及值勤室，然后好像还有神像以及宝物殿。

基本上是只有高层才得以进入，似乎就连事务员也不清楚里面会举办什么活动。

换句话说，就是米里斯教团的中枢部。难怪会需要许可证。

当我像这样四处乱逛的时候，太阳已经高挂在半空。有点饿了呢。

不过话又说回来，或许我搞砸了。克里夫应该也还没有提出归还报告。

他本身好像也是昨天才向教皇取得预约，教皇也是看在家人的份上才通融的吧。

但我是局外人。突然回来的孙子要是报告得马马虎虎，还说希望教皇能见奇怪的家伙一面，他应该也会对我有有所防备吧。

虽说因为塞妮丝那件事让我有了一些不好的回忆，但我并没有忘记艾莉娜丽洁的请托。

会扯克里夫后腿的事，我还是想极力避免。

「说不定我应该过个几天自己主动去预约会面……」

我如此反省，走着走着便来到了中庭。

米里斯教团总部有四个中庭。位在□与◇重叠而形成的，四个角落的三角形部分。

在那里似乎是按照四季不同栽种着各式各样的花草树木。

目前的季节是春季，而我走到的凑巧也是春之庭园。

在春之庭园，正缤纷地开着五颜六色的花朵。尤其是以黄色、白色以及桃色这类色彩明亮的花朵为主。

我一边欣赏着眼前景色，同时漫步在花园当中。

以前我虽然曾经单手拿着植物辞典去调查过花的名字，却对这一带的植物完全没印象。

不对等等，我记得有看过这颗开着粉红色花朵的树。因为名字感觉很像樱花，所以还留在脑海。

记得前阵子才向谁问过，叫什么来着？

「快看，姻花盛开耶！」

对对对，是姻花。

是生长在阿斯拉王国北部山上的树木。这种植物一到春天就会率先开出粉红色的花，在阿斯拉王国被称为「呼唤春天的树」而广为周知。由于制成木材后会发出独特的香味，因此深受贵族喜爱。

不过，由于是生长在山上的树，所以价格昂贵。

目前是由阿斯拉王家管理姻花的养殖林，也会出口到国外。

这些是前阵子去阿斯拉王国时，爱丽儿告诉我的。

「是的，非常漂亮呢！」

「神子大人真的与姻花非常适合！」

「你们知道吗？这个姻花，是在现任教皇即位的时候，阿斯拉王国赠送的……」

「呜呼，神子大人总是如此纯真……」

听到了很恶心的声音。

我想说是怎么回事，朝传来声音的方向望了过去。

「哇，你们看你们看，简直就像在姻花的雨里面一样！」

「伫立在姻花花瓣中的神子大人……宛如妖精啊。」

「好美哟！」

映入眼帘的是宅圈公主。那名女性站在翩翩飞落的花瓣当中，身上穿着犹如公主那般的轻飘飘服装，把手心向上不断地转着圈圈。

虽然称为少女或许也不成问题……但大概是二十岁左右。

五官相当漂亮，只是有些福相。温蒂虽然看似丰满但是手脚都很苗条，可是这位的手臂与大腿都有些肥胖。虽然两者都感觉不太健康，但温蒂算是卡路里不足，而这位则算是运动不足吧。

在那个女性的身边围着一大群男人。

男人总共有七人。是很吉利的数字。每当那名女性说了什么，他们就会表示肯定，赞不绝口。用一种就像是要讨好她的态度。感觉就像是宅圈公主那样……不对，或许索性说她是公主也不为过。

之所以会觉得看起来很像阿宅社团，是因为里面没有帅哥吗？每个人的脸孔都让我涌起一股亲切感。不过所有人都穿着蓝色铠甲Cuirass，这点倒是不像宅男。

「……咦？」

然而，尽管涌现一股亲切感，却丝毫没有任何安心感。

脖颈感受到一股肃杀的氛围。

是杀气吗？不对，这也是当然的。依常识思考，那个公主是真正的公主，或者是地位相近的重要人士。而且那群护卫也并非是单纯的宅男。就算以动作及肌肉量来看，也可以明白他们都有出色的本领。以剑术来说，可能至少有上级或是圣级水准。

而且，他们也注意到我了。

今天为了以防万一穿了长袍，底下也穿上了魔导铠「二式改」。

虽然没有带着魔杖乍看之下应该没有拿着武器，但这身打扮多少会给人紧张感。

他们恐怕正在提防着我。

不过，这种感觉，该怎么说好呢？好像有一种更令人不安，让人神经紧绷的感觉。该说是没办法好好说明的不安感吗……

说不定，那里面的其中一人就是人神的使徒。

要稍微试探一下吗？

不对等等，先想清楚。回想一下「当我说出人神这个单字时的事故率」。不能将人神这个单字说出口。还要诱导对方……

「哎呀？我没见过你呢。是来入教的吗？」

当我正在犹豫的时候，对方早一步向我搭话。

「啊……」

少女露出天真无邪的笑脸抬头看着我。

她将双手放在腰后交握，以前倾姿势往上看。要是希露菲摆出这个姿势，肯定会让我的理性崩坏。洛琪希不会摆出这种姿势。如果是艾莉丝这么做，我会犹如被蛇钉上的青蛙那般动弹不得。必须要做好一死的觉悟。

「怎么了吗？」

啊，该怎么办？没有时间思考这些了。

呃……呃，我不是来入教的……呃，要诱导他们说出是否与人神有关，我想想。

「你们，相信神吗？」

事情发生在一瞬间。宅圈里的三个人瞬间拔剑并指着我。

剩下的四个人将公主拉了回去藏到自己身后。

他们刚才的宅气已荡然无存。现在他们散发的感觉就犹如战场的佣兵。在炯炯有神的目光当中，浮着混浊的瞳孔。

好可怕。不妙。这群家伙是危险分子。不该跟他们搭话的。

不对，我没向他们搭话啊。

「神是存在的。」

「米里斯大人就是神。」

「你为什么要问这么理所当然的事？」

「难道说，你不相信米里斯大人吗？」

「你不相信神？」

「叛教者……？」

「异教徒！」

宅男们开始你一言我一语的，眼神也跟着逐渐混浊起来。

不妙，再这样下去会被当成女巫。

「不……不好意思……那个，因为我刚好在想事情，所以不小心就脱口说出奇怪的话……请原谅我。」

现在先老实道歉吧。

没错。这里是米里斯教团的总部。在这里的都是笃信米里斯的信徒。

这种地方，不能问这件事。我是可疑人士。请务必原谅我。

「格列普，该怎么办？」

「达司特来决定就好。」

「那就杀了他吧。八成是异教徒。而且他莫名冷静……就算不是好了，向神子大人灌输奇怪思想也是有罪。」

「知道了，那就杀吧。我也赞成。」

决断超快的。这可是美德啊。毕竟如果是我肯定会犹豫嘛。

「不不不，先等一下，冷静下来，请先听我说……」

在这里胡闹不仅会给克里夫造成麻烦，就连这个美丽的庭园也会变得惨不忍睹。

你们几个，应该也不想看到姻花树被轰得粉碎吧？

这对彼此都没有好处，只要好好沟通就会明白的。

尽管脑中这么想，但我的意识已经完成切换。在被剑指着的当下，我就已经打开预知眼，并往魔导铠灌注魔力。

虽然我想避免战斗，但如果道歉之后还是无法获得原谅，我也不会犹豫。

因为，我从昨天，就一直很不爽。

「还是说……你们真的想打吗？」

听到我这句话，他们身子猛然颤抖，用力地瞪大双眼。

我用预知眼看见他们全身用力，在手脚灌注力气。

要来了。





「等等！」





响起威风凛凛的声音。是有些令人怀念的声音。或许是因为这个声音有约束力，他们转眼间就放松了力道。

「你们在做什么！」

朝这边走近的是一名女骑士。

年纪大约三十岁中间。服装与这群宅男相同，穿着蓝色铠甲。在霸气且稳重的脸上带着几分凶狠。然而，那张脸我也认识。

「队长。有异教徒试图加害神子大人。」

一名宅男若无其事地这样说道。别撒谎啊。

「冤枉啊。我只是在看着姻花而已……」

「你给我闭嘴。」

拿剑指着我的其中一人以低沉的声音说道。我怎么可能闭嘴。这可是攸关性命啊。

「异教徒……？」

此时，女骑士总算看了我的脸。

「啊！」

然后总算注意到了。她的脸上绽出笑容。

「鲁迪乌斯！是鲁迪乌斯吗？哇，真怀念！」

然后，她看到我被剑指着，大声喝斥：

「把剑收起来！他是我的外甥！」

看到宅男们露出惊讶的表情并把剑收进剑鞘，我也关上了预知眼。





特蕾兹•拉托雷亚。塞妮丝的妹妹，我的阿姨。

也是我从米里斯大陆搭船移动到中央大陆时，对我百般照顾的人物。

特蕾兹似乎是那群家伙的队长，她一声令下，宅男们转眼间收起了剑，虽然感觉很不情愿，但姑且也跟我赔了不是。

我也重新为脱口说出奇怪的话道歉，但他们依旧表现出对我的杀意，看起来一脸不满。

现在也带着公主和我拉开距离，保持警戒。

「你还记得我吗？还是说，因为只见过一次所以已经忘了吗？」

「我当然记得。关于搭船那件事，真的是很谢谢你的关照。」

我决定暂时不管那些家伙，和特蕾兹聊了起来。

实在是令人怀念。

「不过话说回来，我虽然有听说你到了本家那边露脸，但没想到你居然会来教团总部。啊，该不会是来见我的吧？」

「不，是因为有熟人要帮我介绍给教团的干部认识……特蕾兹小姐，你已经回来这里了呢。」

我记得，之前碰面的时候她说过自己被贬到西方的港镇。

从那之后已过了十年，就算被调回来也很正常。

「嗯，是啊，说来话长呢。」

特蕾兹一边露出苦笑一边耸了耸肩。难道是有什么难言之隐吗？

我就不深究了。但是，我有其他事情想问。

「那个，我去过一趟本家的事情，已经传开了吗？」

「是啊，我听说你和母亲大人吵了一架对吧？」

「吵架……那个算是吵架吗……」

「听说母亲大人把你惹火了喔。毕竟是母亲大人，肯定是命令你去做这个做那个对吧？」

「就是啊！请你听我说！」

许久不见的阿姨。尽管我有一瞬间想到还不确定她是不是自己人，可是一旦说溜嘴就停不下来。回过神来，我已经把昨天的事情全盘托出。

看来，我的内心果然还残留着愤恨不平的情绪。

或者说，是因为有着与塞妮丝相同样貌，爽朗地笑着的她，让我有一股安心感呢？

「在这种国家，难道就连那种歪理也行得通吗？」

「不，再怎么说也不可能喔……就算是母亲大人，也应该不会……我想应该是有什么误会……可是，唔……鲁迪乌斯，该不会是你说了什么会惹母亲大人生气的话吧？那个人在跟对方吵起来的时候偶尔会讲出很过分的话……」

「谁知道呢。我自认有尽量忍耐，别说出会触怒她的话。」

「唔──」

特蕾兹暂时环起双手，以威风凛凛的表情发出沉吟。

而且也没有你一言我一语的。感觉她打从一开始就这么决定了。

「算了，下次回本家时我再详细问个清楚。母亲大人她虽然顽固、强硬，而且都用命令语气，但并不是坏人。恐怕是有些误会。」

「……」

特蕾兹轻描淡写地这样说道。

假使真的是误会，我也的确是生气了。

我不想说什么麻烦帮我调解一下之类。

我已经很久不曾对某人觉得，就算是表面上的来往也不愿意。

算了，如果真的是误会，愿意诚心诚意地向我道歉的话，我也会对突然动粗的事情赔罪。

「不过话说回来，鲁迪乌斯你真的长大了呢！啊，不对，对成年的男性说什么长大了这种话好像不太好……你现在是二十岁左右吗？」

特蕾兹或许是在为我着想，特地改变了话题。

我也不想要一直讨论克蕾雅那个人。

「是的，我已经二十二岁了。」

「这样啊！已经是不只十年前的事了呢……啊，对了，艾莉丝大人现在呢？过得还好吗？她之前可是超级有精神的呢！」

特蕾兹就像个小孩似的吵吵嚷嚷。刚才那凛若冰霜的感觉跑哪去了？

不过她严肃时的表情，会让人联想到那个克蕾雅婆婆……

糟糕，不行不行，别胡思乱想。

「艾莉丝也很有精神喔。去年，她刚生下第一个小孩。」

「小孩……？呃，这样啊。你们结婚了是吗！恭喜！」

「谢谢你。」

「她也有来这边？」

「没有，她留在夏利亚。毕竟还有小孩得照顾。」

「这样啊这样啊。虽然也会遇上辛苦的时候，但你们两个要同心协力一起努力喔。」

两个人……啊，对喔，这个人也是米里斯教徒。是不是该把我和三个人结婚这件事先说清楚呢？

算了，现在先装死吧。难得她当下这么开心，不需要泼她冷水。

「是吗，结婚啊……那个小小的鲁迪乌斯和艾莉丝大人结婚了啊……唉……」

本来我这样想，但特蕾兹却已经颓丧着一张脸。

结婚这个单字似乎是禁语。看她这个反应，恐怕还是单身吧。

或者说曾离过婚呢？

是说，这个人是几岁来着？

塞妮丝大约三十八岁，因为比她年轻……所以是三十五岁左右？

这个世界的成人是十五岁，然后有很多人会在二十岁左右之前结婚，从这点来想……呃……

「请问工作方面还顺利吗？」

还是别聊结婚的话题比较好。

「嗯？噢！虽然发生了不少事，但现在又能回来当神子大人的护卫了喔。我姑且算是领导阶级。」

特蕾兹这样说完，瞥了一眼那群集团。

七个人里面，有两个人在警戒着这边，剩下的人则变成了公主的跟班。

这样一看，这群人还真是悠哉啊。

「是一群很凶猛的人呢。」

「是啊……因为以前曾经有过暗杀未遂事件，所以才决定派出神殿骑士团当中战斗能力也特别出众的骑士担任护卫，只是凑到的是一群有些那个的……」

以前特蕾兹曾说过，神殿骑士都是一群疯狂信徒。

「有些那个」应该是指这个意思的吧。毕竟从我说错话到「决定杀了我」为止只有一瞬间嘛。和从前的奥尔斯帝德可说是不遑多让。

「不过他们只是稍微执着在教义上面，本性并不坏……而且大家都非常喜欢神子大人。」

真可怕啊。我可以理解信仰神明的心情，但要是因为这样没办法看清大局可不成。

明明你们的神应该也是心胸宽大啊。

「那个，特蕾兹？可以让我也参与对话吗？」

此时，后面冷不防有声音传来。宅圈公主正在窥视着这边。

那群跟班站在她的身后，感觉随时都会拔剑。





「刚才，我听见了艾莉丝这个名字，难道这一位与那位红发的艾莉丝大人认识吗？是剑士的那位？」

她就是神子啊。虽然被神子神子的叫，不过本名是什么？是护士吗？要问问看吗……不，我先报上姓名吧。虽然克蕾雅说什么先报上姓名是肤浅的举动，但是先报上名号可是武士的礼仪啊。

注：源自游戏《みこみこナース》，日文的神子为みこ，ナース是护士



「不好意思，尚未自我介绍。我叫鲁迪乌斯•格雷拉特。目前正在『龙神』奥尔斯帝德大人的底下工作，剑王艾莉丝•格雷拉特是我的妻子。」

龙神与剑王。那群跟班听到这两个单字后，气氛更为紧张。听到龙神后会有反应，表示果然有使徒混在里面吗？啊，可是七个人全员都有反应，或许没关系吧。

「哎呀！原来是这样啊！艾莉丝大人是十年前救了我一命的恩人！」

说到十年前，就是我来米里希昂的时候吗？

我印象中也有听过这件事。艾莉丝出门去击退哥布林，结果却击退了暗杀者。

「艾莉丝大人也有过来这边吗？」

「不，不巧的是她要照顾小孩，所以留在家里。」

「那真是遗憾。」

公主露出失落表情后，整个团体的眉毛也跟着垂下。

感觉有点温馨。这些家伙真的非常喜欢公主。

是说，我明明报上姓名了她却没有讲自己的名字。

是不是我也用神子大人称呼她就好了？

「不过，那样一来就代表……我是被『龙神』奥尔斯帝德大人所救的呢。」

「咦？」

跟那没有关系喔。不管是我还是艾莉丝，当时就连奥尔斯帝德的名字都不知道。

不过，现在的我是奥尔斯帝德的属下，艾莉丝也认同这点，并愿意帮助我。

所以艾莉丝勉为其难也可以说是奥尔斯帝德的属下……也就是说，她算是被奥尔斯帝德救的喽？

……算了算了。还是别扯那种立刻就会穿帮的谎言吧。

「不，当时不论是我还是艾莉丝，都还没有见过奥尔斯帝德。不过，假如神子大人感觉我们有恩于你，只要今后别对奥尔斯帝德抱有敌意，我就很感激了。」

「……？会对没有见过的人抱有敌意吗？」

「因为奥尔斯帝德大人拥有那样的诅咒。」

我这样说完后，公主目不转睛地盯着我。

在她圆润的脸上的那对浑圆的双眼。两只眼睛都不算是特别的颜色。大概不是魔眼吧。

然而，我直觉地这么想。

她正在对我做什么。

我不知道她正对我做什么。

既没有动弹不得，也不觉得呼吸困难。

只有被做了什么的感觉。

「……看样子似乎是真的呢。」

过了一会，公主以认真表情点头。

「你看得出来吗？」

「是的，我看得出来。」

我望向特蕾兹与跟班们，他们看起来并没有觉得哪里不可思议。换句话说，这就是这孩子「身为神子的能力」吧。就像是札诺巴的「怪力以及防御力」。

只要注视眼睛，就能识破谎言的能力。

不对，还是能读取对方的思考之类？

或者说，是其他的能力？

「……那就是你的能力吗？」

「是的。没错。」

虽然我想问个清楚，但跟班们的表情一脸严肃。

看来不要问比较妥当吗？该怎么办？关于这个神子，奥尔斯帝德什么也没告诉我。

「哦……」

糟糕。

因为察觉到自己被做了什么，感觉我好像也不由自主地散发出紧绷的气息。

感觉不管问什么，那群跟班都会杀过来。

但是，不问也很可惜。毕竟不一定能再见到面。该问的事情就该问清楚才行。

「嘶……呼……」

总之先深呼吸。

「神子大人。我明白这很失礼，不过我方便向你请教一件事吗？」

在提问之后先获得许可。这种步骤相当重要。而且为了不让对方察觉我在试探，只提出一个问题。

「好的，请说。」

「最近，你的梦里是否有出现自称为神明的人物，向你留下什么神谕？」

「不，别说最近了，目前为止从来没出现过。我想，今后肯定也不会有吧。」

公主斩钉截铁地这样说道。她看着我，听着我说的话。说目前没有，今后也不会有。

而且她似乎莫名确信这点。

难道说这也与她的能力有关吗？

比方说……拒绝人神跟自己碰面的能力。

果然是「读取对方心思」之类的吗？

比起我，人神的内心要是被看透的话肯定会更加困扰。

「谢谢你。」

我放松肩膀的力气。总之不是敌人就好。哪怕刚才的是神子的谎言，现在就先相信吧。

「好，这次轮到我喽！」

「……唔！是，请尽管问。」

除此之外还要问什么？

如果她能读心，应该没有问的必要吧？

我感觉那股能力并不是随时发动。要在对上眼睛之后做了什么才会发动。

所以只要不看对方的眼睛就好了……是吗？

「请把有关艾莉丝大人的事告诉我！」

「……是。」

原来是这种事啊。算了，既然她不是敌人，也与人神没有任何关联，不如就相信她吧。

除此之外，还要告诉她奥尔斯帝德社长的优点。

本公司的保险即使是抱病神子的人也一律负责。长达八十年的安心保障，哪怕是发生意外，也会有本公司的优秀工作人员前来协助。

另外，本公司也随时募集优秀的工作人员……

不对，待会儿就要拜托教皇当我的后盾，我现在先向神子示好是不是不太妙？

我记得，神子与教皇属于不同势力。

「鲁迪乌斯！鲁迪乌斯，你在吗！」

当我胡思乱想的时候，远方传来了呼唤我的声音。

是克里夫的声音。看样子，许可总算是下来了。

「非常抱歉，神子大人。看来时间到了。」

「咦咦！怎么这样……」

公主一垂下眉毛，跟班们的眉毛也跟着垂下，对我的仇恨值上升了。

真有趣。而且实在很感兴趣。以我个人来说，也是想再稍微聊聊的对象。

只不过，得以在等我的人优先。

「我想会暂时留在这个城镇一阵子，所以艾莉丝的事情就到时再……」

「约好了喔！」

我向公主行了一礼，并拜托特蕾兹代为传话。

「还有，特蕾兹小姐，如果你会去本家，请帮我传话给克蕾雅小姐，说『母亲会由我自己负起责任照顾，所以你不用多管闲事』……还有，如果她想向菲托亚领地搜索团索取当初金援的那笔钱，会由我来付。麻烦她提出金额。」

「知道了。我会帮你这么转达。」

「拜托你了。」

我向特蕾兹也行了一礼后，以眼神向那群跟班们示意，便离开了现场。

不过话说回来，神子啊。乍看之下是爱装可爱的千金小姐。再不然就是个宅圈公主，却感觉是个深不可测的人。

她很清楚地表明自己不是敌人，而且从她的口气听来似乎知道人神。

还是警戒一下吧。

啊，忘记问名字了……

我一边这样想着，一边朝着手上拿着许可证的克里夫移动。





第十话　「与教皇，然后……」

「行李请放在这里。」

在进入中枢之前，我们接受了身体检查。

有可能当作武器的东西全都遭到没收。

从爱用的小刀到卷轴，全部都被放在这保管。

不过铠甲似乎不被视为武器，对方并没有要求我脱下。克里明明知道这件事却也没说，想必是因为他信任着我。我为了向克里夫表现诚意，把装载着吸魔石的左手甲，以及装载着加特林机枪的右手甲都放在这保管。

中枢内部的构造犹如迷宫。

没有一条笔直的通道，全都是以曲线构成。

而且由于内部被漆成纯白，很难确认通道前方的状况。

不过，这里是米里斯教团的中枢。

与城堡相同，是考量到敌人攻进来时的状况才这么建造的。

克里夫在里面顺畅地前进，抵达了教皇的勤务室。

勤务室由两名骑士以及结界所守护。

「我先提醒一下，在里面无法使用魔术。」

「好。」

结界的强度是圣级或是王级，骑士的实力是圣级或是王级。

虽然不是很清楚确切水准，万一演变成战斗也只能够打肉搏战吧。

「猊下，我把他带来了。」

克里夫的祖父哈利•格利摩尔就在透明结界的另外一恻。

相貌与信的内容所想像的一样，是个慈祥的老爷爷。细长的白胡子，绣有金线的司铎服。

「好的，辛苦你了。」

不像绍罗斯那样有神，也没有列妲那般锐利。

身上感受不到身为强者的气场。

但相对的，却能让人感受到一股容纳百川的宏大器量。原来如此，这就是教皇啊，他有种让人如此认同的感觉。也就是虽然感觉不到气场，相对的能感受到一股器量。

我真会说话。

「我来介绍。他就是鲁迪乌斯•格雷拉特。我们俩在拉诺亚魔法大学一起念书，他是我的学弟。拥有凌驾在我之上的魔术才能，是名极为有才的人物。今后我打算和他有长久的来往，这次带他过来，是想让猊下见他一面。」

听完克里夫的介绍，教皇挂着和蔼的表情缓缓点头。是表示接下来要由我亲口说明的意思吧。以朋友的身分来介绍我，再来就得靠我自己处理。

就和昨天晚上说的一样。

「原来如此，那么……鲁迪乌斯先生，是为了向我要求什么而来的吗？是要我允许你设立佣兵团呢？或者是要取得贩卖斯佩路德族人偶的许可？还是说，是要劝我成为龙神奥尔斯帝德的部下？」

搞错了。看样子克里夫在事前就已经先帮我提过了。

像是我的目的、立场以及为了做什么而来到这个国家之类。

反正这些事情待会儿也得说。这么做反而让我省去了说明的功夫。

……奇怪？

克里夫一脸惊讶地来回望着我与教皇的脸。

「不愧是被称为『龙神的左右手』的男人。竟然连眉毛也纹风不动……克里夫也必须向他看齐才行喔。」

注意到时已经太迟了。

教皇转眼间就产生了对我的误解。

「不好意思，我已经事先调查过你的来历。」

他以和蔼的表情开始念起手边的资料。

「鲁迪乌斯•格雷拉特。出身于名门诺托斯•格雷拉特。是保罗•格雷拉特的儿子，剑王基列奴•泰德路迪亚的弟子。尽管被卷入转移事件，却在三年后以一己之力归还。进入魔法大学就读，与爱丽儿公主有密切往来。接着在几年后，与『龙神』奥尔斯帝德战斗，之后成为他的部下。于阿斯拉王国之乱暗中行动，击倒水神列妲以及北帝奥贝尔。将现任国王爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉推上王位。之后，在各地成立自己旗下私兵的同时，并呼吁掌权人士协助龙神奥尔斯帝德……我有说错吗？」

好像被调查过了。

不过也没什么好惊讶的。毕竟我并没有特别隐瞒。想查的话随时都查得到，况且在眼前的这名人物不仅立场上有办法派人调查，而且也不得不调查必要的事情。

只不过，有说错的地方。

「有三个地方说错。我并不是靠自己一个人从魔大陆归还。是借助了一位名叫瑞杰路德的斯佩路德族战士的力量。打倒水神列妲的并不是我，而是龙神奥尔斯帝德大人。奥贝尔也是与剑王基列奴、剑王艾莉丝联手打倒的。然后，最重要的一点就是，请把我是水王级魔术师洛琪希•米格路迪亚的弟子这点也补充上去。」

「哦，真是老实呢。」

教皇一边嗯嗯地连连点头，同时在手边的纸上写下了什么。

虽然不清楚写了什么，但希望他起码要把身为洛琪希弟子这件事写上去。

「既然如此，你想贩卖斯佩路德族人偶的理由，是为了报答那名斯佩路德族的恩情吗？而不是企图提高识字率来推翻国家？」

「是的。」

「哦？」

为什么提高识字率会推翻国家来着……

我记得……应该和蝴蝶效应是相同理论。

「那么，呼吁众人协助奥尔斯帝德大人，又是基于什么样的理由？」

「魔神拉普拉斯将会在距今八十年后复活，是为了对这件事做准备。」

即使我这样回答，教皇依旧面不改色。

只是像表示「了解了」那样点了点头。

「原来如此。所以，你利用克里夫，来向我提出协力的要求，就是这个原因吗？要是希望『龙神』加入我方阵营，就遵照你的命令……这样。」

「不，并不是这样。」

总觉得这个老爷爷已经进入交涉模式了。

算了没差。反正到头来还是得交涉，先把该说的事情说清楚吧。

「我想加入的，是克里夫阵营。」

「哦。那么，是你要在克里夫的背后撑腰，协助他的意思？」

「不……我一开始确实是这么打算，不过克里夫说『想测试自己的力量能做到什么程度』，所以已经放弃了。至少直到他在教团内成为有显着分量的存在之前，我不会介入。」

说完这句话，教皇眉开眼笑。

就像是爷爷听到孙子回来跟他报告考试考了一百分时会露出的表情。

「是这样啊，克里夫说了那种话……」

「是的，所以，希望您今天能把我视为龙神的一名属下来看待。」

我实话实说。对方调查过我这边的状况。虽然好像也漏了许多情报，但大致上正确。目前不知道他除此之外还知道了哪些事。所以，我决定以不说谎的方向来应对。

虽然俗话说愈老实的家伙看起来愈笨，但讨厌老实人的家伙并不多。

「我的要求有两个，支援我设立佣兵团，以及贩卖斯佩路德族人偶的许可。」

关于拉托雷亚家那件事，就暂时先放到一边吧。

毕竟那是私人的事情，而且要是能与教皇交好，也能达到牵制的作用。

「嗯。」

教皇看着我，脸上依旧挂着温柔的笑容。也就是所谓的扑克脸吧。虽然在笑，表情却是面不改色。

「我认为人与人之间的关系，是想断也断不开的。」

教皇依旧挂着笑容，然后喃喃说了一句。

这句话或许是在训诫我，因为我想在无关克里夫的状况下提出要求。也有可能是在训诫克里夫，因为他打算不靠我的力量，只凭一己之力测试自己的实力。

「所以，我终究还是会看在你与克里夫的交情……支援佣兵团。」

他很干脆地这样说道。

虽然有一瞬间我涌起疑问，难道他不求回报吗？但很快打消了这个念头。

「看在我与克里夫的交情」这个部分就相当于回报了吧。不管怎么样，只要克里夫能壮大实力，就等于我对教皇派的克里夫带来了庞大的利益。

对教皇而言，这算是早期投资。

「可是，斯佩路德族的人偶就很难允许你了。」

「为什么？」

「我是迎合魔族派系的领袖，有身为教皇的立场。但是，最近提倡排斥魔族的枢机卿一派正在扩大势力。以现况而言，我并没有独断允许贩卖斯佩路德族人偶的发言力。毕竟下任教皇目前很肯定会从排斥派中遴选出来……是吧？」

教皇这样说着，然后看了我。

这恐怕是在暗示我「现在立刻击退排斥魔族的派系」。

然而，这也不算什么。我可以作为教皇的棋子行动。毕竟我已经与拉托雷亚家分道扬镳，到头来都会演变成敌对的局面。

虽然对特蕾兹不好意思，但如果有必要，不管是排斥魔族的派系还是什么我都会击溃。

但是，这样不算帮忙克里夫吗？

这部分很模糊。克里夫如果要往上爬，自然也需要敌人。由我来打倒他们这样好吗？不对，基本上既然我要协助米里斯教团，到最后都会算是克里夫的功劳吧？那么，应该可以吧。

唔──……

「……总之，您愿意支援佣兵团，这点应该没有问题吧？」

「是的。」

「那么，今天只要听到您愿意支援佣兵团这句话，我就心满意足了。」

先保留吧。反正也不是立刻就要做出结论的问题。

这次原本就没有把贩卖斯佩路德族人偶当作目标，只是打算建立佣兵团而已。那么，也不要贪心，到这边打住就好。

「这样啊，真是遗憾。」

教皇这样说完，露出了和蔼可亲的微笑。





★　★　★





因为克里夫说还有事情要办，所以我一个人离开了总部。

「呼……」

出来的瞬间，我重重地叹了口气。

累死人了…神子还有教皇。今天遇到两名截然不同的人物。两个人感觉都很深藏不露，而且还各自属于不同的势力。

迎合魔族派系的教皇。排斥魔族派系的枢机卿旗下的神子。

若是问我要往哪边靠，不用说当然是迎合派系，教皇这边。

话虽如此，神殿骑士隶属排斥魔族的派系。有拉托雷亚家，以及特蕾兹。

特蕾兹在这次与上次，加起来共救了我两次。

我讨厌拉托雷亚家，但不想对她做出忘恩负义的举动。

何况先不论那群跟班，那个神子也不算是让我讨厌的对象。

所以，我认为保留的判断没有错……希望没有。

可以的话是想按照当初的预定站在中立的立场。理想真是遥远。

总之最好再多尝试与神子接触看看。我也想再多掌握一下她的能力。至于是不是使徒……八成是没办法判断吧。

假使她是使徒，那么要烦恼的事情势必又要增加。

至少我在阿斯拉王国设立佣兵团时，人神并没有来碍事。

是因为我的行动对人神没有害处吗？或者并不是那么一回事呢？

目前的状况没办法得知。想破头也没有用。

所以，暂时先以这次也不会来碍事为前提行动。

一旦感觉有人碍事，或是觉得不对劲的时候，就是找出使徒的时机。

目前感觉可疑的有几个人。像是神子、克蕾雅以及教皇等人。

不过，就像以往一样，太过疑神疑鬼也是导致失败的肇因。

关于这方面，还是趁早成立佣兵团分部，设置好通讯石板，与奥尔斯帝德取得联系比较妥当。

嗯。总之，这次顺利取得了教皇的协助。

那么，就先从这里开始。挑选、购买佣兵团分部的建筑物。在那边设置通讯石板以及紧要关头用的转移魔法阵。然后向奥尔斯帝德进行业务联络。

「好。首先就从挑房子开始。」

接下来要做的事情决定好了。

挑选房子方面最好还是交给爱夏吧。要挑冒险者区或是商业区，要以谁为对象进行买卖。关于这部分，爱夏应该已经确实输入在脑内。

有一个能够托付的对象，真的是很可靠。

问题在于塞妮丝。

要是爱夏留下她一个人外出，自然没有人能照顾她。

虽然或许也可以拜托温蒂……算了，这部分我一个人再怎么想也无济于事。

回去之后再讨论吧。





★　★　★





于是，我驾着马车在市内移动，回到了位于神圣区的克里夫家。

时刻是黄昏时分。肚子也正好饿了，真期待晚餐。

这一带很棒的一点就是能吃到新鲜的鸡蛋。水煮蛋、荷包蛋以及欧姆蛋……因为也有面包，也能做成炸猪排呢。只要一蛋在手，料理种类变化无穷，我的期待也会大大增加。

幸好有带厨师爱夏过来。

「我回来了～哎呀～肚子都快饿扁──」

「你说到这个时间都还没回来，是怎么一回事！」

回来的瞬间，就听到了爱夏的怒吼。

我慌张地冲进家里。映入眼帘的是逼问着温蒂的妹妹。

「为什么要允许她外出啊！」

「因……因为，他说不要紧……」

「你为什么要相信外人说的话！昨天的对话你也听到了吧！为什么不把状况告诉对方！如果要出门，明天再说也可以吧！明明只要麻烦他等一下，我也会马上回来的！明明也跟哥哥商量过了！」

「就……就算你这么说，那个，我，昨天的对话，其实我听得不是很懂，然后那个人，说这样不要紧。」

「你从刚才就只会这么说！我不是说这样有问题了吗！你该不会是是来妨碍我们的吧！」

爱夏怒气冲冲地举起拳头，温蒂见状缩起身子──

会如此愤慨，大声怒吼的爱夏非常少见。

我一边这样想着，同时从后面抓住爱夏高举的手。

「爱夏，你冷静一点。」

「给我闭嘴！」

被甩开了。

此时，爱夏似乎也发现后面的人是我。

「啊，哥哥……对不起……」

她用另外一只手握住刚才甩开的手，然后低下头。

「出了什么事？」

总之先问问看。

我也在心里做好了如果是吵架就两边一起处罚的打算。

然而，爱夏却铁青着一张脸，低着头，没有回答。

明明她平常是可以干脆回答的孩子。

「呃……」

看不下去这个状况，温蒂代为回答。

「那个，早上的时候，有个名叫基斯的人出现……」

「基斯……？」

「他说塞妮丝小姐难得回到故乡，一直关在家里也太可怜了，所以就带她出去──」

此时爱夏低声说道：

「就没有回来了……」

有种血液迅速从头上往下掉的感觉。

深呼吸。

「爱夏，冷静点，你从头开始，好好说明给我听。可以吗？」

「嗯……」

爱夏开始说出来龙去脉。

白天，基斯好像来到了这个家。他自称是塞妮丝的朋友，是来这里探望她。虽然爱夏也没有看到长相，但从事后询问温蒂所描述的长相、说话方式、身材、讲话内容以及装备来看，似乎可以确定是基斯。

然后当时，爱夏并不在家。

「爱夏，你那时为什么出门……？」

「我想说既然要住在这里，自然需要各种用品，所以才出门去采买……因为温蒂不识字，也不知道我想要什么，所以我就……对不起。」

「啊，不，没关系。」

爱夏判断出错，在那段期间发生了意想不到的状况。

虽然很罕见，但偶尔还是会发生。

总而言之。基斯好像与温蒂以及塞妮丝三个人一起聊了一阵子。

但是在某个瞬间，基斯说了：

「难得回到故乡还得一直关在家里，塞妮丝也太可怜了。我带她到那附近去绕绕吧。」

温蒂答应了他的提案。

我很想抱头问她为什么要答应。因为她昨天也听过我们的对话了吧。

但是，并不能全怪在温蒂头上。她不是当事者，也没有看到拉托雷亚家讨人厌的一面。没有搞清楚状况也是情有可原。

再加上基斯那家伙的话术十分了得。不管怎么说，那家伙其实还挺擅长说服别人。而且，我也有想过要找个时间带塞妮丝到镇上晃晃。

认为只不过一个小时就会回来，因此而疏忽大意或许也是无可奈何。

「我立刻就冲出去找了，但是没有找到……」

买完东西回来后的爱夏听说了事情的经过，似乎立刻就从家里冲出去找人。

但是，并没有找到。即使过了下午，到了傍晚也始终不见人影。

爱夏心想他们或许已经回来了而返回家里，却也没看到人。当不知道该如何是好的爱夏在责骂温蒂的时候，我就回来了……就是这么一回事。

「怎么办，哥哥？都是因为我之前说不要紧……这个，应该是我的错吧……怎么办……该怎么办！」

爱夏惊慌失措到不像是平常的她，几乎都快哭出来了。

总之，必须先让她冷静下来。

「你先冷静一下。对方是基斯，或许只是忘记约定，带她到好几个地方去打转而已。」

「可是，现在，不知道塞妮丝母亲人在哪里啊！」

「好了，冷静一点。」

其实我也很焦虑。但是，带她出去的人是基斯。那家伙虽然没有战斗能力，却是个可靠且精明的男人。会让人感到安心。

是啊，毕竟是那个基斯。

说不定只是做了点多余的事，所以才耗掉了时间。

再过一下或许就会突然回来，嘻皮笑脸地说「抱歉抱歉，刚好遇到以前的熟人，一个不小心聊太久了」。

「总之，再稍微等他们一下吧。」

我这样下了决断。





然而在那之后，就算太阳完全西下。

一脸疲惫的克里夫已经到家。

塞妮丝与基斯依旧没有回来。





★　★　★





白白浪费了时间……应该不能这么说。

随着时间经过，我和爱夏也冷静下来了……应该。

「抱歉……可是你们别太责怪温蒂，我想她并没有恶意……」

克里夫虽然训斥了温蒂，但没有过分责备，而是袒护了她。

想必他自己也没有预料到会演变成这种状况。

原本就是为了要请个帮佣才找她来的。而且既然都听说她到了这个年纪依旧还没有找到工作以及雇主，就应该要事先理解到她是个与资历相符的庸才。

不应该指责别人的能力不足。

与其责备，不如弥补失败。

「我去找。麻烦克里夫学长在家里待命，免得彼此错过。」

「嗯，好……」

我下定决心要出门寻找的时候，已经是在晚餐时间之后。





现在才下定决心要去找，或许已经为时已晚。

但是，若是要找个借口，就是如果塞妮丝是一个人出门，我也会二话不说冲出去找人。

但是，带她出去的人是基斯。

如果温蒂所说的话属实，表示基斯应该跟她在一起。

那个臭猴子虽然在战斗方面缺乏自信，但除此之外倒是做得有声有色。

举凡收集情报、画地图、采买、煮饭、整备道具甚至到队伍成员的健康管理。

除了「战斗中派不上用场」这点对冒险者来说相当致命以外，是个很可靠的男人。

因此，我有一种既然基斯跟着就没问题的谜之信赖。

但是仔细想想，「战斗中派不上用场」这点相当致命。

要是他们被卷入某个事件，他没有足以保护好塞妮丝的实力。

虽说基斯回避事件的能力也很高。但机率并非百分之百。

比方说塞妮丝因为某个巧合，踩到了一脸凶恶的老爷爷的脚，这种事也是有可能的。

毕竟也有初次见面时只是稍微对上眼就揍过来的女人。

然后再补充一点，基斯是魔族。

万一拉托雷亚家看到基斯与塞妮丝两个人在一起会怎么想？

明明被我带回去的塞妮丝，竟与魔族单独在一起。

搞不好他们会二话不说发动袭击，试图把塞妮丝带回去。

那么，果然是在拉托雷亚家吗？

如果犯人是拉托雷亚家，甚至有可能连基斯都是冒牌货。只要抓来长相、身材以及说话方式都很相像的家伙，再让他装成基斯欺骗温蒂……之类。

虽然我不觉得那种家伙到处都找得到就是。

还有，虽然我不愿这么想，但基斯也有可能是人神的使徒。

讨厌进入神圣区的基斯，为什么会来到这种地方？

「……」

我重新穿好魔导铠以及长袍，踏出家门。

「首先要往哪里？要分头行动吗？」

爱夏理所当然地跟了过来。

她似乎对塞妮丝失踪这件事感到很焦虑。

既然她现在这么着急，我就必须冷静下来。

「不，要是你被拐走也很困扰。我们一起行动吧。」

「嗯……嗯。知道了……」

听到被拐走这个字眼，爱夏倒抽一口气。

毕竟这个世界的绑架犯很多，她肯定也想过塞妮丝遭到绑架的可能性……

但是那种可能性应该很低。

如果是一个人到处闲晃倒另当别论，但是她和基斯在一起。要撂倒基斯之后再把塞妮丝当奴隶带来，实在很大费周章。

如果是我，会寻找其他更没防范的下手。

「……」

我踏出几步后，顿时停下脚步。

首先要从哪里开始找起才好？

真糟糕，我好像还没冷静下来。就算一直叫自己要冷静，人也没办法冷静。深呼吸。

「嘶……呼……」

比我更聪明的家伙就在旁边。

找她讨论吧。

「爱夏……你认为基斯会在哪里？」

「嗯……会不会是在冒险区？」

「根据呢？」

「基斯先生说过他不能踏进神圣区，我想他应该也不会去有许多米里斯教徒的居住区。如果是商业区与冒险者区，毕竟基斯先生是冒险者，我认为在冒险者区的机率会比较高。」

「好，那我们去冒险者区吧。」

不愧是爱夏，脑袋转得真快。

既然决定了，事不宜迟。

「快走吧。」

「嗯，啊，对了。骑马会不会比较好？马车用的应该还在吧？」

「嗯？」

马啊……

我直到现在都还不会骑马。虽说也不是完全不会骑。毕竟我多少练习过了，也了解操纵马车的方法。只是，并没有熟练到能在紧急状态下自由自在地控制马匹。

但是，不需要担心。

要是认真起来，我的移动速度和马一样快。

「不需要那种东西。」

「咦？」

我用公主抱的方式抱起爱夏。

朝魔导铠灌注魔力。

脚部OK。该如何抵销着地的冲击，我已经练习过好几次。

「爱夏，你要好好抓紧喔。」

「咦…………？啊！」

爱夏的身体僵住，像是用扯的一样紧紧抓住我的长袍。

我将爱夏的身体牢牢地固定。

「……不……不要！不要！住手！」

最后好像听到了什么，无视。

塞妮丝不见了。

我不认为这是突发状况。

是基斯搞的鬼，还是拉托雷亚家暗中安排，或者是教皇派在背地里动了什么手脚，再不然就是被卷进神子的策略当中……

还有，这件事到底是不是与人神有关。

就算烦恼也没用。就算犹豫也没意义。就算后悔也无可奈何。

毕竟事件已经发生了，时间也流逝而去。

我目前的状况称不上完美。在这个米里希昂，也不清楚谁是敌人，谁才是自己人。

但是，既然要与人神战斗，这种事情我老早就心知肚明。

我不会再犯下在西隆的失败。

我一边做好觉悟，同时朝着夜空跳跃。





特稿短篇小说



〈诺伦的打工〉

那天，我鲁迪乌斯•格雷拉特获得了某个重要的情报。

那份情报原本应该遭到隐蔽，不是我应该能够获得的才对。

能获得这份情报真的是因为巧合，起因是札诺巴的骑士金洁在购物的途中看到那个画面。

得到这份情报时，我浑身震颤。

认为这种事情真的好吗？但也想要亲眼看看。

尽管知道这是禁忌，我还是无法压抑自己的好奇心。





就这样，我来到了位于夏利亚一隅的餐厅。

那是间还称得上生意兴隆的店，与其说是餐厅，以咖啡厅形容或许更为恰当。

或许这是间适合贵族的店家，客层多少偏向高贵人士。

身上穿着贵族风格的衣服，还以墨镜遮住脸的我，想必看起来相当显眼。要是有带希露菲她们来就好了……下次干脆来这里约会吧。

好啦，这间店需要特别着墨的，应该是负责端餐点的人全是女性，都身穿稍微有些特殊的服装吧，虽说特殊，但也不是穿着皮制的贴身衣服、网格裤袜，并把蹦蹦跳跳的兔耳戴在头上之类。

恐怕是从前某处的王宫选用的侍女服装……也就是说，她们的制服是经典款女仆装。

这间店的招牌似乎是从阿斯拉王国进货的茶，但与我这次的目的毫无关联。

最吸引我目光的商品，是在桌子之间以不俐落的动作来回走动的一名少女。

她将继承自母亲的金发扎在后面，身上穿着与其他店员别无二致的制服。

正是我的妹妹，诺伦。

为什么诺伦会在这种地方打工？

是因为零用钱不够吗？还是说，她想趁学生时期累积社会经验？又或者是她在我不知道的地方欠了一屁股债，所以才不得不来工作吗……

我就是为了查明这件事，才入侵这间咖啡厅。

「欢迎光临。请让我带您带位。」

「哎呀，我没见过你呢。是新来的吗？」

「因为我朋友生病，所以这几天会在这边帮忙代班。可能会有礼数不周到的地方，还请您见谅。」

……根据我以个人管道获得的情报，诺伦是因为魔法大学的同学生病，才会以临时工的身分来这里帮忙。

对于在魔法大学担任学生会长，受到周围深厚信赖的诺伦来说，可说是非常合理。

幸好不是跟别人借钱。

总之，既然是这样就没问题了吧。我也该离开了。

虽然我确实想看诺伦打工时的模样，但要是穿帮肯定会惹她生气。

像这种事情还是稍微瞥了一眼，再佯装是偶然看到就回去比较妥当。

当我如此心想，挺起身子的那一瞬间──

「喔啊！」

锵的一声，有什么东西撞了过来。

腹部一带有微暖的触感。

低头看去，发现我腹部的位置已经被染成鲜红一片。

「这……这是什么啊啊啊啊！」

虽然不由自主就叫了出来，但其实我的身上没有喷血。

是因为我起身的时候碍到其中一名店员的前进路线，所以店员狠狠撞上了我，端在手上的饮料与料理都随着托盘一起砸到我的腹部。

「！真……真的是非常抱歉！」

不过，刚才大叫是个错误。

店员或许是误以为我在生气，所以战战兢兢地向我低头赔罪。

「难……难道说，客人您身上穿的，是非常昂贵的衣服吗……」

「咦？啊～嗯，应该吧。」

当初准备这套衣服，名义上姑且是选了在阿斯拉贵族中也不会显得丢脸的服装。以价格来说，其实还算挺贵的。

然而当我说出这句话后，店员的脸色瞬间铁青。

「还……还请您原……原谅我。我家很穷，就算要赔偿，恐怕也没办法支付贵族所穿的衣服……」

「没……没关系，不用赔我啦。」

「我……我会用身体来付。所以，所以请您务必原谅我！我还有两个妹妹，必须要抚养她们才行，所以请您原谅我，求求您！」

是个不听人讲话的孩子啊……当我这么想的时候。

有一道身影，站在低头道歉的店员后面。

她将手轻轻放在店员的肩膀，让她退到后面。

「凯露娜小姐。由我来和这位客人沟通，请你先回里面换衣服吧。」

「啊，诺伦小姐，可是……」

「请交给我。因为我认识他。」

于是被称为凯露娜的店员便回到了里面……我与诺伦面对面站着。

「所以哥哥……你为什么会在这里？」

诺伦把手扠在腰间，以冷淡的眼神看着我。看来乔装没有任何意义。

虽然我想过各式各样的借口，不过，这下应该不管用了吧。

「请您原谅我。我还有两个妹妹。两个人都处于成长期，必须抚养她们才行。」

「我知道。」

「因为我听说其中一人没有知会家人一声就开始打工，所以我实在很担心。」

说完这句话后，诺伦「唉」的一声叹了口气。

「是因为朋友拜托我帮她代班，而我答应了而已。这样满意了吗？」

「嗯，听到这句话哥哥就心满意足了。抱歉，打扰你工作了。那我回去喽。」

「没关系，你可以在这边悠哉待着。」

顺着这句话，我这天整天都待在咖啡厅看着诺伦工作。

诺伦很勤快，尽管有时也会犯错，但不会像从前那样惊慌失措或是闹脾气，而是以平静态度完成工作。

看到这幕景象，我感受到诺伦的成长，带着被疗愈的心情踏上归途。





